Amen. vámi. všemi se Jezukrista našeho Pána Milost
Ježíši. Pane tedy, Přijdiž Amen. brzo. přijdu Jistěť věcech: těchto o vydává svědectví kterýž ten, praví Takť
této. knize v napsány jsou kteréž věcí, těch z a svatého, města z a života, knihy z jeho díl Bůh odejmeť tohoto, proroctví slov od něco ujal kdo by jestliže A
této. knize v napsaných ran Bůh přidá jemu žeť věcem, těmto k přidal kdo by jestliže této, knihy proroctví slova slyšel by kdož každému, pak Osvědčujiť
darmo. života vody nabeř chce, kdo a přijdiž, žízní, kdož A Přijď. rciž: slyší, kdož A Pojď. řkou: nevěsta i Duch A
jitřní. a jasná hvězda a Davidův, rod a kořen jsem Já církvích. v věcech těchto o svědčil vám aby svého, anděla jsem poslal Ježíš Já
lež. činí a miluje kdož každý, i modláři, a vražedlníci, a smilníci, a čarodějníci, a psi budou pak Vně
města. do vešli branami aby a života dřevu k právo měli aby jeho, přikázání zachovávají kteříž Blahoslavení,
poslední. i první konec, i počátek Omega, i Alfa jsem Jáť
jeho. skutků podle každému jednomu odplatil abych mnou, se má odplata a brzo, přijduť aj, A
ještě. se posvětiž svatý a ještě; se ospravedlniž spravedlivý, jest kdo a ještě; smrdiž smrdí, kdo a ještě; škodiž škodí, Kdo
čas. blízko jest neboť této; knihy proroctví slov Nezapečeťuj mi: řekl Potom
klaněj. se Bohu této. knihy slov ostříhají jenž těch, a proroků, tvých bratří a tvůj spoluslužebník jsem Neboť nečinil. toho abys Hleď, mi: řekl Ale
ukazoval. věci tyto mi kterýž toho, anděla nohama před chtěje se klaněti jsem, padl viděl, a slyšel jsem když A věci. tyto slyšel a jsem viděl Jan pak Já
této. knihy proroctví slov ostříhá kdož Blahoslavený, rychle. přijduť Aj,
brzo. musí díti se co svým, služebníkům ukázal aby svého, anděla poslal proroků, svatých Bůh jest jenž Pán, a pravá, a věrná jsouť tato Slova mi: řekl I
věků. věky na budou kralovati a osvěcuje, je Bůh Pán nebo slunečného; světla ani svíce, potřebovati budou aniž nebude, tam noci A
jejich. čelích na budeť jeho jméno a budou, viděti jeho tvář A
budou. jemu sloužiti jeho služebníci a něm, v bude Beránkův a Boží trůn ale nebude, více již zlořečeného ničeho A
národů. zdraví k své listí a své, ovoce vydávající měsíc každý na ovoce, dvanáctero přinášející života, dřevo bylo potoka stran obou s a jeho rynku pak Uprostřed
Beránkova. a Božího trůnu z tekoucí křišťál, jako světlý živé, vody čistý potok mi ukázal I
Beránkova. života knihách v jsou napsaní kteříž ti, toliko než lež, a ohyzdnost působícího anebo poskvrňujícího, nic něho do nevejdeť A
národů. čest a slávu něho do snesou A
nebude. tam zajisté noci dne; ve zavírány nebudou jeho brány A
něho. do svou čest a slávu přenesou zemští králové a budou, se procházeti jeho světle v přišlých, spasení k lidí národové A
Beránek. jest jeho svíce a osvěcuje, je Boží sláva nebo něm; v svítily aby měsíce, ani slunce nepotřebuje město to A
Beránek. a jest jeho chrám všemohoucí Bůh Pán nebo neviděl; něm v jsem chrámu Ale
může. prohlédnouti naskrze se kteréž sklo, jako čisté zlato města rynk a perly; jedné z jest brána každá jedna a jest, perel dvanácte bran pak Dvanácte
ametyst. dvanáctý hyacint, jedenáctý chryzoprassus, desátý topazion, devátý beryllus, osmý chryzolit, sedmý sardius, šestý sardonyx, Pátý
smaragd, čtvrtý chalcedon, třetí zafir, druhý jaspis, byl první Základ byli. ozdobeni drahým kamenem všelikým městské zdi základové A
čistému. sklu podobné čisté, zlato samo pak město jaspis, jeho zdi stavení bylo A
anděla. míra jest kteráž člověka, měrou loktů, čtyři a čtyřidceti sto naměřil a jeho, zed změřil I
jest. jednostejná vysokost i širokost, i jeho, pak dlouhost honů; tisíců dvanácte vyměřil a třtinou město to změřil I širokost. i jako jest veliká tak dlouhost jehož jest, čtverhrané toho města Položení
jeho. zed i jeho brány i město změřil aby zlatou, třtinu měl mnou, se mluvil kterýž ten, A
Beránkových. apoštolů dvanácti jména nich na a dvanácte, základů měla městská zed A
tři. brány západu od tři, brány poledne od tři, brány půlnoci od tři, brány slunce východu Od
Izraelských. synů pokolení dvanáctera jsou jména kterážto napsaná, jména a andělů, dvanácte branách těch na a bran, dvanácte bylo níž v vysokou, a velikou zed mělo A
křišťálového, způsobu byl by kterýž jaspidu, kameni k jako nejdražšímu, kameni k podobná byla světlost Jehož Boží. slávu Mající
Boha, od nebe s sstupující Jeruzalém, svatý ten veliké, město mi ukázal a vysokou, a velikou horu na duchu v mne vnesl I
Beránkovu. manželku nevěstu, ukážiť Pojď, řka: mnou, se mluvil a nejposlednějších, ran sedmi plných koflíků sedm měli kteříž andělů, sedmi z jeden mně ke přišel I
druhá. smrt jest jenž sirou, a ohněm hoří kteréž jezeře, v jejich díl jest připraven lhářům, všechněm i modlářům, a čarodějníkům, a smilníkům, a vražedlníkům, a ohyzdným, a nevěrným, a pak, Strašlivým
synem. bude mi on a Bohem, jemu buduť a všecko, dědičně obdržíť zvítězí, Kdož
darmo. živé vody studnice z dám žíznivému Jáť konec. i počátek Omega, i Alfa jsem Jáť stalo. se Již mi: dí I
pravá. a věrná slova tato jsou Neboť to. Napiš mi: řekl I všecko. činím nové Aj, trůnu: na seděl kterýž ten, řekl I
pominuly. věci první nebo více; nebude bolesti ani křiku, ani kvílení, ani nebude, více již smrti a jejich, očí s slzu všelikou Bůh setřeť A
Bohem. jejich jsa bude, nimi s Bůh on a jeho, lid budou oni a nimi, s bude bydlitiť a lidmi, s Boží stánek Aj, řkoucí: nebe, s veliký hlas jsem slyšel I
svému. muži okrášlenou nevěstu jako připravený nebe, s Boha od sstupující nový, Jeruzalém svaté, město jsem viděl Jan já A
nebylo. již moře a pominula, byla země první a nebe první Nebo novou. zemi a nové nebe jsem viděl Potom
ohnivého. jezera do jest uvržen života, knihách v nalezen není kdož ten, I
druhá. smrt jest toť a ohnivého, jezera do jsou uvrženi peklo a pak Smrt
svých. skutků podle každý jeden jsou souzeni i byli, nich v kteříž ty, vydali peklo i smrt tolikéž něm, v byli kteříž mrtvé, moře vydalo A
svých. skutků podle totiž knihách, v bylo psáno jakž toho, podle mrtví jsou souzeni i života, knihy jest to otevříny, jsou také knihy jiné A jsou. otevříny knihy a Božím, obličejem před stojící veliké, i malé mrtvé, jsem viděl I
nalezeno. není jim místo a nebe, i země utekla tváří jehož před něm, na sedícího a bílý, veliký trůn jsem viděl I
věků. věky na nocí i dnem mučeni budouť a prorok, falešný i šelma, i jest kdež síry, a ohně jezera do jest uvržen svodil, je kterýž ďábel, A
je. spálil a nebe s Boha od oheň sstoupil ale milé, město to i svatých, stany obklíčili a země širokost na vstoupili I
mořského. písku jako jest počet kterýchžto boji, k shromáždil je aby a Magoga, a Goga země, stranách čtyřech na jsou kteříž národy, svodil aby vyjde, I
svého. žaláře z satanáš bude propuštěn let, tisíc vyplní se když A
let. tisíc budou ním s kralovati a Kristovi, a Boží kněží budou ale moci, nemá smrt druhá ta těmiť Nad vzkříšení. prvním v díl má kdož svatý, a Blahoslavený
vzkříšení. první jest toť A let. tisíc nevyplnilo se by dokudž neožili, mrtví pak Jiní
let. tisíc Kristem s kralovali a ožili A své. ruce na anebo svá, čela na jejího znamení přijali aniž a jejímu, obrazu ani šelmě, neklaněli se kteříž a Boží, slovo pro a Ježíšovo svědectví pro stínaných duše jsem viděl a soud, jim jest dán i nich, na se posadili a stolice, jsem viděl I
čas. malý na propuštěn býti musí potom neboť let; tisíc vyplnilo se by až národů, více nesvodil aby zapečetil, ním nad svrchu a tam jej zavřel i propasti, do ho uvrhl A
let. tisíc za jej svázal i satan, a ďábel jest jenž starého, toho hada draka, chopil I
své. ruce v veliký řetěz a propasti od klíč majícího nebe, s sstupujícího anděla jsem viděl I
jejich. těly jsou nasyceni ptáci všickni A jeho. úst z vycházejícím koni, na seděl kterýž toho, mečem jsou zbiti jiní A
sirou. hořícího ohnivého, jezera do živa za oba jsou uvrženi I jejímu. obrazu klaněli se kteříž a šelmy znamení přijali kteříž ty, svodil jimiž ní, před divy činíval kterýž ten, prorok falešný ní s a šelma, jest jata I
jeho. rytířstvem s a koni, na seděl kterýž tím, s bojovali aby sjeli, se ani jejich, vojska a země krále a šelmu jsem viděl I
velikých. i malých i služebníků, i svobodných všech těla a sedí, nich na kteříž těch, i koňů, těla a silných, těla a hejtmanů, těla a králů, těla jedli Abyste
Boha, velikého večeři k se shromažďte a Pojďte nebes: prostřed po létali kteříž ptákům, všechněm řka velikým, hlasem zkřikl a slunci, v stojí an anděla, jednoho jsem viděl I
pánů. Pán a králů Král jméno: napsané svých bedrách na a rouchu na máť A
bude. tlačiti všemohoucího Boha prchlivosti a hněvu vína pres i onť železným; prutem spravovati je bude on Nebo národy. všecky bil jím aby ostrý, meč vycházel jeho úst z A
čistý. a bílý kment v odíni jsouce koních, bílých na ním za jelo nebeské rytířstvo A
Boží. Slovo jeho jméno sloveť a krví, pokropené roucho v odín byl A
sám. on než neví, žádný kteréhož napsané, jméno měl a množství, korun jeho hlavě na a ohně, plamen jako byly jeho pak Oči
bojuje. i soudí spravedlnosti v kterýž a Pravý, a Věrný sloul něm, na seděl jenž ten, a bílý, kůň aj, a otevřené, nebe jsem viděl I
proroctví. duch jestiť Ježíšovo pak Svědectví klaněj! se Bohu Ježíšovo. svědectví mají jenž těch, tvých, bratří i tvůj spoluslužebník jsem Neboť nečinil. toho abys Hleď, mi: řekl Ale chtěje. jemu se klaněti jeho, nohám k jsem padl I
pravá. jsou Boží slova Tatoť mi: řekl A povoláni. Beránkovy svadby večeři k jsou kteříž Blahoslavení, Piš: mi: řekl I
svatých. ospravedlňování jsouť kment ten a stkvoucí, a čistý kment v oblékla se aby jí, jest dáno A
se. připravila jeho manželka a Beránkova, svadba přišla jest Neboť jemu. vzdejme chválu a se, veselme a se, Radujme
všemohoucí. náš Bůh Pán jest Kralovalť Haleluiah. řkoucích: silných, hromů zvuk jako a mnohých, vod hlas jako a velikého, zástupu jako hlas jsem slyšel A
velicí. i malí i jeho, bojíte se kteříž a jeho, služebníci všickni našeho Boha Chvalte řkoucí: hlas, trůnu z vyšel I
Haleluiah. Amen, řkouce: trůnu, na sedícímu Bohu se klaněli a zvířat, čtvero a starců čtyřmecítma padlo I
věků. věky na vstupoval její dým A Haleluiah. druhé: po řekli I
její. ruky z svých služebníků krve pomstil a svým, smilstvem zemi porušila byla jenž velikou, tu nevěstku odsoudil kterýž jeho, soudové spravedliví a praví jsou Neboť
našemu. Bohu Pánu moc i čest, a sláva, a Spasení, Haleluiah. řkoucího: nebi, na zástupu velikého hlas veliký slyšel jsem Potom
zemi. na zmordovaných všech i svatých a proroků krev jest nalezena něm v Ale
národové. všickni byli uvedeni blud v tvými tráveními a zemská, knížata bývala tvoji kupci ješto slyšán, více tobě v nebude nevěsty ani ženicha hlas a svítiti, více tobě v nebude svíce světlo Ani
slyšán. více tobě v nebude žernovu zvuk a nalezen, více tobě v nebude řemesla žádného řemeslník žádný a slyšán, tobě v více nebude trubačů a pišťců, a zpěváků, a hrajících, harfy na hlas A
nalezeno. nebude více již a veliké, město to Babylon, bude uvržen prudce Tak řka: moře, do jím hodil a veliký žernov jako kámen anděl silný jeden zdvihl I
ním. nad Bůh vás pomstilť nebo proroci; i apoštolé svatí i nebe ním nad se raduj Ale
zpustlo. hodiny jedné nebo jeho; mzdy ze moři, na lodí měli kteříž všickni, zbohatli němžto v veliké, město běda, Běda, řkouce: a kvílíce, a plačíce, budou, křičeti své, hlavy na prach sypouce A
městu! velikému tomuto podobné bylo město Které řkouce: jeho, zapálení dým vidouce zkřiknou, A
stanou, zdaleka mají, moři na živnost svou kteříž ti, i plavci, i lodech, na jsou kteříž lidí, množství všecko i mořských, lodí správce všeliký i Ano
bohatství. veliká tak zahynula hodinu jednu v nebo perlami! i drahým, kamením a zlatem, bylo ozdobeno a rouchem, brunátným a šarlatem, a kmentem, odíno kteréž veliké, město ó běda, Běda, řkouce: A
kvílíce, a plačíce, jeho, muk strach pro stanou zdaleka zbohatli, jím a kupčili tom v kteříž kupci, pravím, Ti,
nalezneš. více již toho aniž a tebe, od odešlo krásné a tučné všecko a tebe, od odešla tvé duši žádostivá ovoce I
lidských; duší i služebníků, i vozů, a koní, i ovec, i dobytka, i pšenice, i bělí, i oleje, i vína, i kadidla, i mastí, a věcí, vonných i skořice, kupectví A
mramoru; z i železa, z i mědi, z i dříví, nejdražšího z nádobí všelikého i slonových, kostí z nádob všech a tyinového, dřeva všelikého i roucha, brunátného i hedbáví, i šarlatu, kmentu, i perel, i kamene, drahého a stříbra, a zlata, od Koupě
více, kupovati nebude žádný jejich koupí nebo ním; nad kvíliti a plakati budou zemští kupci i Ano
tvůj. odsudek přišel hodiny jedné jest že silné, město to Babylon, město veliké běda, Běda, řkouce: a jeho, muk bázeň pro stojíce, Zdaleka
jeho, zapálení dým uzří když měli, rozkoš svou a smilnili ním s kteříž země, králové ním nad kvíliti a budou ho plakati I
odsoudí. je kterýž Pán, jest silný nebo bude; spáleno ohněm a hlad, i pláč a smrt jeho, rány přijdouť den jeden v Protož
neuzřím. pláče a vdovou, nejsemť a královna, Sedím praví: svém srdci v Neboť pláče. a muk jemu dejte mnoho tak byl, zbujněl a chlubil mnoho se Jakž
dvénásob. to jemu nalijte vám, naléval kterýž koflík, v jeho; skutků podle dvénásob jemu dejte a vám, dával on i jakož jemu, Dejtež
jeho. nepravosti na Bůh se rozpomenul a nebi k až jeho hříchové dosáhli Neboť
ran. jeho z nepřijali abyste a jeho hříchům nepřiúčastňovali se abyste můj, lide něho, z Vyjděte řkoucí: nebe, s hlas jiný jsem slyšel I
zbohatli. jeho rozkoší zboží z zemští kupci a ním, s smilnili zemští králové a národové, všickni pili jeho smilstva hněvu vína z Nebo
ohyzdného. a nečistého ptactva všelikého stráží a nečistého, ducha každého stráží a ďáblů, příbytkem jest učiněn a veliký, ten Babylon padl Padl, řka: velikým, hlasem silně zkřikl I
jeho. slávy od byla osvícena země a velikou, moc majícího nebe, s sstupujícího anděla jsem viděl pak Potom
země. králi nad království má kteréž veliké, to město jestiť viděl, kteroužs žena, A
Boží. slova vykonána nebyla by dokudž dali, šelmě své království dotud toliko a sjednomyslnili, se aby a jeho vůli činili aby jejich, srdce v Bůh dal Neboť
ohněm. budou páliti ji a budou, jísti její tělo a nahou, a opuštěnou ji učiní a nevěstku, vezmou nenávist v ti šelmě, na viděl kteréžs rohů, pak Deset
jazykové. a národové, a zástupové, a lidé, jsouť sedí, nevěstka kdež viděl, kteréžs Vody, mi: řekl I
věrní. a vyvolení, a povolaní, ním, s jsou kteříž ti, i králů, Král a jest pánů Pán neboť nimi, nad zvítězí Beránek a Beránkem, s budou bojovati Tiť
dadí. šelmě svou moc i sílu a mají, radu jednu Tiť
šelmou. s spolu hodiny jedné králové, jako moc přijmouť ale nepřijali, království ještě kteříž králů, deset jestiť viděl, kteréžs rohů, pak Deset
jde. zahynutí na i jest, sedmiť z a osmý, jest onať není, a byla kteráž šelma, A
trvati. musí chvíli malou na přijde, když a nepřišel; ještě jiný a jest, jeden padlo, jich Pět jest. sedm králů A
sedí. žena ta kterýchž na hor, sedm jestiť hlav Sedm moudrost: sobě v zavřenou máť a toho, smysl jest pak Tentoť
jest. avšak není, a byla, kteráž šelmu, vidouce světa,) ustanovení od života knihách v napsána nejsou jména kterýchžto (ti, země, bydlitelé budou se diviti I jíti. zahynutí na a propasti z vystoupiti máť a není, již a byla, viděl, kterous Šelma,
deset. rohů a sedm hlav mající nese, ji kteráž šelmy, i ženy té tajemství povím tobě Já divíš? se Co anděl: mi řekl I
velikým. divením se jsem divil ji, viděv a Ježíšových, mučedlníků krví a svatých krví opilou tu ženu jsem viděl A
země. ohavností a smilstva Mátě veliký, Babylon Tajemství, jméno: napsané jejím čele na A
svého. smilstva nečistoty a ohavností plný své, ruce v zlatý koflík mající perlami, i drahým kamením a zlatem ozdobena a rouchem, brunátným a šarlatem byla odína pak Žena
rohů. deset a hlav sedm měla a rouhání, jmen byla plná šelma ta a brunátné; šelmě na sedící ženu jsem viděl a duchu, v poušť na mne odnesl I
země. obyvatelé jejího smilství vínem se zpili a země králové smilnili kteroužto S
mnohých, vodách na sedí kteráž veliké, nevěstky odsouzení ukážiť Pojď, mně: ke řka mnou, se mluvil a koflíků, sedm měli kteříž andělů, sedmi z jeden přišel I
rána. ta byla veliká velmi nebo krup; těch ránu pro lidé Bohu se rouhali I lidi. na nebe s pršely centnéřové jako veliké kroupy A
nalezeny. nejsou hory a pominuli, ostrovové všickni A
svého. hněvu prchlivosti vína kalich jemu dal aby Božím, obličejem před pamět na přišel veliký Babylon A padla. národů města a strany, tři na město veliké to se roztrhlo I
velikého. tak třesení země totiž zemi, na lidé jsou jakž nebylo, nikdy jakéhož veliké, se stalo třesení země i blýskání, a hromobití a zvukové se stali I
se. Stalo řkoucí: trůnu, od nebeského, chrámu z veliký hlas vyšel i povětří, na svůj koflík vylil anděl sedmý Tedy
Armageddon. Židovsky slove kteréž místo, na je shromáždil I
jeho. hanby neviděli aby nechodil, nah aby svého, roucha ostříhá a bdí kdož Blahoslavený, zloděj. jako přicházímť Aj,
všemohoucího. Boha dni velikému tomu k boji, k shromáždili je aby světa, všeho a zemské krále mezi chodí a divy činí ješto ďábelští, duchové jsouť Nebo
žabám. podobní nečistí, duchové tři vyšli proroka falešného úst z a šelmy úst z a draka úst z ano jsem, viděl A
slunce. východu od králům cesta byla připravena aby její, voda vyschla i Eufrates, řeku velikou tu na svůj koflík vylil anděl pak Šestý
svých. skutků z pokání nečinili avšak své, vředy pro a své bolesti pro nebeskému Bohu se rouhali A
bolest. pro své jazyky lidé kousali i tmavé, její království jest učiněno i šelmy, té stolici na svůj koflík vylil anděl pátý Tedy
jemu. slávu vzdali aby pokání, nečinili avšak ranami, těmito nad moc má kterýž toho, Boha jménu se rouhali a velikým, horkem lidé se pálili I
ohněm. lidi trápiti jemu jest dáno i slunce, na svůj koflík vylil anděl čtvrtý Potom
tvoji. soudové spravedliví a jsou praví všemohoucí, Bože Pane Jistě, řekl: kterýž oltáře, od anděla jiného jsem slyšel I
toho. zajisté jsou hodniť píti; krev jim jsi dal i vylévali, proroků a svatých krev jsou Neboť
usoudil. to žes Svatý, a byl, jsi Kterýž a jsi, Kterýž Pane, jsi, Spravedlivý řkoucího: vod, anděla jsem slyšel I
krev. v jsou obráceny i vod, studnice na a řeky na svůj koflík vylil anděl třetí Potom
umřela. moři v živá duše všeliká a umrlého, krev jako jest učiněno a moře, na svůj koflík vylil anděl druhý tím Za
jejímu. obrazu klaněli se kteříž těch, na a šelmy, znamení majících lidech, na zlí a škodliví vředové se vyvrhli i zemi, na svůj koflík vylil a anděl první šel I
zemi. na Božího hněvu koflíků sedm vylijte Jděte, andělům: sedmi řkoucí chrámu, z veliký hlas jsem slyšel I
andělů. sedmi těch ran sedm nevykonalo se dokudž chrámu, do vjíti nemohl žádný a jeho, moci od a Boží slávy od pocházejícím dýmem, chrám jest naplněn I
věků. věky na živého Boha hněvu plných zlatých, koflíků sedm andělům sedmi dalo zvířat čtyř ze jedno A
zlatými. pasy prsech na přepásáni a bělostkvoucím, a čistým lněným, rouchem jsouce oblečeni ran, sedm majících chrámu, z andělů těch sedm vyšlo I
nebi. na svědectví stánku chrám jest otevřín aj, a jsem, viděl pak Potom
jsou. zjeveni tvoji soudové nebo tvým; obličejem před budou se klaněti a přijdou národové zajisté Všickni jsi. svatý sám ty Nebo tvého? jména nezveleboval a Pane, tebe, nebál se by Kdož
svatých. všech Králi ó tvé, cesty jsou pravé a spravedlivé všemohoucí, Bože Pane tvoji, skutkové jsou předivní a Velicí řkouce: Beránkovu, píseň a Božího, služebníka Mojžíše, píseň zpívají A
Boží, harfy majíce skleným, mořem tím nad stojí ani jejího, jména počtem nad i jejím charakterem nad a jejím obrazem a šelmou nad zvítězili kteříž ty, a ohněm, s smíšené sklené, moře jako jsem viděl A
Boží. hněv býti dokonán má nichž v posledních, ran sedm majících andělů Sedm předivný: a veliký nebi na zázrak jiný jsem viděl Potom
honů. set šest za a tisíc za koňům udidl do až jezera z krev vyšla a městem, před jezero jest tlačeno I
Božího. hněvu velikého jezera do hrozny vmetal a země, vinici sebral a zemi, na svůj srp anděl spustil I
její. hroznové uzrali jsou neboť zemské; vinice hrozny zbeř a ostrý, svůj srp Pusť řka: ostrý, srp měl jenž toho, na velikým křikem volal a ohněm, nad moc měl kterýž oltáře, z anděl jiný vyšel Opět
ostrý. srp on i maje nebi, na jest kterýž toho, chrámu z vyšel anděl jiný A
země. jest požata a zem, na svůj srp oblaku, na seděl kterýž ten, spustil I
země. žeň dozrala již nebo žni, hodina tobě přišla jest nebť žni; a svůj srp Pusť oblaku: na seděl kterýž toho, na velikým hlasem volaje chrámu, z vyšel anděl jiný A
ostrý. srp své ruce v a zlatou korunu své hlavě na maje člověka, Synu podobný seděl oblaku tom na a bělostkvoucí, oblak aj, a jsem, pohleděl I
jich. následují jejich skutkové nebo svých, prací od odpočinuli aby jim, dí zajisté Duch umírají. Pánu v kteříž mrtví, chvíle této od jsou Blahoslavení Piš: mně: ke řkoucí nebe, s hlas jsem slyšel I
Ježíšovy víry a Božích přikázání ostříhají kteříž ti, jsou tu svatých, trpělivost jest Tuť
jejího. jména znamení přijme kdo jestliže a jejímu, obrazu a šelmě klanějí se kteříž ti, nocí i dnem odpočinutí míti nebudouť a věků, věky na vstoupíť jejich muk dým A
Beránka. obličejem před a svatých andělů obličejem před sirou a ohněm bude trápen a jeho; hněvu kalichu do vlito jest kteréž pravím, víno, Božího, hněvu víno píti bude také tenť I
svou, ruku na aneb své čelo na její znamení vezme-li a jejímu, obrazu a šelmě klaněti kdo se Bude-li hlasem: velikým pravě nimi, za letěl anděl třetí A
národy. všecky napájelo svého smilství hněvu vínem nebo veliké, to město Babylon, padl Padl, řka: ním, za letěl anděl jiný A
vod. studnice i moře i zemi i nebe učinil kterýž tomu, se klanějte a jeho; soudu hodina přišla neboť chválu, jemu vzdejte a Boha, se Bojte hlasem: velikým Řkoucího
lidu, i jazyku, i pokolení, i národu, všelikému a zemi, na bydlí jenž těm, zvěstoval je aby věčné, evangelium majícího nebe, prostředku po letícího anděla jiného jsem viděl I
Božím. trůnem před úhony bez jsou neboť lest; nalezena není jejich ústech v A
Beránkovi. a Bohu prvotiny lidí, všech ze koupeni jsou tiť šel; koli by kamž Beránka, následují jenž jsou, Tiť jsou. panicové nebo poskvrněni; nejsou ženami s kteříž ti, jsou Totoť
země. z koupeni jsou kteříž tisíce, čtyři a čtyřidceti sto těch jediné písni, té naučiti se nemohl žádný a starci, před a zvířaty, čtyřmi před a trůnem, před novou, píseň jakožto zpívali A
své. harfy na hrají kteříž těch, jako jsem, slyšel hlas A velikého. hromu hlas jako a mnohých, vod hlas jako nebe, s hlas jsem slyšel A
svých. čelích na napsané jeho Otce jméno majících tisíců čtyři a čtyřidceti sto ním s a Sion, hoře na stál Beránek aj, a jsem, pohleděl Tedy
šest. a šedesáte set šest ten počet jestiť a člověka, počet jest Nebo šelmy. počet sečtiž rozum, má Kdo moudrost. jest Tuť
jejího. jména počet anebo šelmy, té jméno aneb znamení má kdož ten, než prodávati, ani kupovati nemohl žádný aby A
svých, čelích na aneb své, ruce pravé na znamení měli aby podrobeným, službu v i svobodným chudým, i bohatým velikým, i malým všechněm, rozkazuje A
zmordováni. byli aby šelmy, obrazu se by neklaněli kteřížkoli způsobila, to aby a šelmy, obraz mluvil i aby šelmy, obrazu tomu ducha mohla dáti aby jí, dáno I
zase. ožila a meče, od ránu měla kteráž šelmě, obraz udělali aby země, obyvatelům říkající šelmy, obličejem před činiti jí dáno kteréžto divy, těmi zemi, na přebývají jenž ty, svodí A
lidí. mnohých obličejem před zem na nebe s sstupovati rozkazuje ohni i takže veliké, divy činí A
byla. uzdravena smrtelná rána jejížto první, té šelmě se klanějí ní, na přebývají kteříž ti, i země že to, působí a její; tváří před provozuje šelmy první moc všecku Kterážto
drak. jako mluvila ale Beránkovým, rohům podobné rohy, dva měla a země, z vystupující šelmu jinou jsem viděl Potom
svatých. víra a trpělivost jest Zdeť býti. zabit mečem musí mečem, kdo zabije-li půjde; vězení do povede, vězení do kdo Jestliže
slyš. uši, kdo Má-li
světa. počátku od zabitého toho Beránka, života knihách v napsaná nejsou jména jichžto zemi, na přebývají kteříž všickni, budou jí se klaněti Protož
národem. nad i jazykem, rozličným nad pokolením, všelikým nad moc jí dána a je; přemáhati a svatými s bojovati i jí Dáno
nebi. na přebývají kteříž těm, i jeho, stánku i jeho, jménu rouhala se aby Bohu, se rouhání k svá ústa otevřela Protož
měsíce. dva a čtyřidceti za vládnouti moc jí dána a rouhání, a věci veliké mluvící ústa jí jsou dána I
ní? s bojovati moci bude Kdo šelmě? té podobný jest Kdo řkouce: šelmě, se klaněli a šelmě; moc dal kterýž drakovi, se klaněli A
šelmou. tou za šla země, všecka se divivši Tedy jest. uzdravena smrtelná její rána ale smrt, na až byla zbitá jako jejích hlav z jedna ano jsem, viděl A
velikou. moc a svůj, trůn a svou, sílu drak jí dal I lvová. ústa jako její ústa a nedvědí, jako její nohy a pardovi, podobná viděl, jsem kterouž ta, šelma pak Byla
rouhání. jméno jejích hlavách na a korun, deset jejích rozích na A rohů. deset a hlav sedm měla kteráž moře, z vystupující šelmu jsem viděl I
mořském. písku na jsem stál I
Krista. Ježíše svědectví mají a Božích přikázání ostříhají kteříž jejího, semene z jinými s bojovati šel a ženu, tu na drak se rozhněval I
svých. úst z drak vypustil kterouž řeku, požřela a svá ústa země otevřela neb ženě; pomohla země Ale
zachvátila. řeka ji aby řeku, jako vodu ženě po svých úst z had vypustil I
času. půl do a časů, a času do živili ji by kdež své, místo na poušť, na hada tváři od letěla aby veliké, orlice křídla dvě ženě jsou dána Ale
pacholíka. toho porodila kteráž tu, ženu honil zem, na svržen jest že drak, uzřel když A
má. čas krátký že věda, veliký, hněv maje vám, k sstoupil ďábel nebo moři; na a zemi na přebývají jenž těm, Běda nich. v přebýváte kteříž a nebesa, se veselte Protož
smrti. do až svých duší nemilovali a svého, svědectví slovo skrze a Beránka, krev skrze ním nad zvítězili oni Ale
nocí. i dnem našeho Boha obličejem před ně na žaloval kterýž našich, bratří žalobník jest svržen nebo jeho; Krista moc a našeho, Boha království i moc, a spasení, se stalo Nyní nebi: na řkoucí veliký, hlas jsem uslyšel A
jsou. svrženi ním s jeho andělé i zem, na pravím, jest, svržen světa; okršlek všecken svodí kterýž satanáš, a ďábel slove jenž starý, had veliký, ten drak jest svržen I
nebi. na jejich místo více nalezeno jest aniž neobdrželi, nic Ale
jeho. andělé i bojoval drak a drakem, s bojovali jeho andělé a Michal nebi: na boj se stal I
šedesát. a stě dvě tisíc dnů za živili tam ji aby připravené, Boha od místo měla kdež poušť, na utekla žena A
jeho. trůnu k a Bohu k její syn jest vytržen I železným. prutem národy všecky spravovati měl kterýž pacholíka, syna porodila I
sežral. jejího syna porodila, by jakž hned, aby poroditi, měla kteráž ženou, před stál drak pak Ten zem. na je svrhl a nebe, s hvězd třetinu strhl ocas Jehož
korun. sedm svých hlavách těch na a deset, rohů a sedm hlav maje se, ukázal ryšavý veliký drak aj, Nebo nebi. na div jiný jest vidín I
porodila. aby se, trápěci a porodu ku pracujici křičela, těhotná, jsuci A
hvězd. dvanácti koruna byla hlavě jejíž na a měsíc byl nohama jejímiž sluncem,pod oděná Žena nebi: na veliký div se ukázal I
veliké. krupobití i třesení, země a hromobití, a hlasové, a blýskání, se stalo I jeho. chrámě v jeho smlouvy truhla jest vidína a nebi, na Boží chrám jest otevřín I
zemi. nakažují kteříž ti, byli zkaženi aby a velikým, i malým tvého, jména bojí se jenž všechněm, i svatým jiným i prorokům, tvým služebníkům odplata byla dána aby a byli, souzeni aby mrtvých, čas a tvůj, hněv přišel a národové, se rozhněvali I
ujal. království a velikou svou moc přijal jsi nebo máš; přijíti Kterýž a byl, Kterýžs a jsi, Kterýž všemohoucí, Bože Pane tobě, činíme Díky Řkouce:
Bohu, se klaněli a své, tváři na padli svých, stolicích na sedí Božím obličejem před kteříž starců, čtyřmecítma těch Tedy
věků. věky na bude kralovatiť a jeho, Krista a našeho Pána světa všeho království jsou Učiněnať řkoucí: nebi, v velicí hlasové se stali i zatroubil, anděl sedmý A
rychle. přijde bída třetí aj, a pominula, druhá Bída
nebeskému. Bohu slávu vzdali a jsou, zstrašeni jiní a lidu, tisíců sedm třesení země tom v jest zbito a padl, města díl desátý a veliké, třesení země se stalo hodinu tu v A
jejich. nepřátelé ně na hleděli a oblace, v nebe na vstoupili I sem! Vstupte nim: k řkoucí nebe, s veliký hlas slyšeli Potom
viděli. je kteříž ty, na spadla veliká bázeň a svých, nohách na se postavili i nich, do vstoupil poslaný Boha od života duch dni čtvrtu půl po Ale
zemi. na přebývají jenž ty, trápili proroci dva ti nebo druhým; jedni posílati budou dary a se, veseliti a nimi nad budou se radovati zemi, na přebývají kteříž ti, Anobrž
hrobích. v pochovati nedadí mrtvých jejich těl ale dne, čtvrta půl za mrtvá jejich těla národů z i jazyků, z a lidu, z a pokolení, z mnozí budou vídati A
jest. ukřižován náš Pán i kdežto Egypt, a Sodoma duchovně slove kteréž velikého, města ryncích na mrtvá jejich těla budou ležeti A
je. zmorduje i nimi, nad zvítězí a nim, proti povede válku propasti z vystupující šelma své, svědectví dokonají když Ale
chtěli. koli by kolikrát ranou, všelikou zemi bíti a krev, v je obrátiti vodami, nad moc mají a jejich; proroctví dnů za déšť nepršel aby nebe, zavříti moc mají Tiť
chtěl. škoditi jim koli by kdož býti, zabit musí takť a jejich; nepřátely sžíře a jejich, úst z vyjde oheň ubližovati, chtěl kdo by jestliže Jimžto
země. vší Pána Boha obličejem před stojící svícnové, dva a olivy dvě jsou Tiť
pytle. v jsouce oblečeni dnů, šedesáte a stě dvě tisíc prorokovati budou kteříž svým, svědkům dvěma jej dám Ale
měsíce. dva a čtyřidceti za svaté město tlačiti budouť a pohanům, dána jest Neboť jí. neměř a ven, vyvrz jest, vně kteráž síň, Ale
něm. v modlí se kteříž ty, i oltář, i Boží, chrám změř a Vstaň, mi: řekl a anděl, tu se postavil a prutu, podobná třtina, mi dána I
mnohým. králům i jazykům, a národům, a lidem, prorokovati opět Musíš mi: dí I
mém. břiše v bylo mi hořko požřel, je jsem když ale med, jako sladké mých ústech v byly I je. jsem požřel a anděla, ruky z knížky jsem vzal I
med. jako sladké budouť tvých ústech v ale tvém, břiše v hořkost učiníť a je, požři a Vezmi, mi: řekl I knížky. ty mi Dej jemu: jsem řekl a andělu, k jsem šel I
zemi. na a moři na stojícího anděla, ruky z otevřené knížky ty vezmi a Jdi, řekl: a mnou se mluvil opět nebe, s slyšel byl jsem kterýž hlas, ten A
prorokům. svým služebníkům zvěstoval jakož Boží, tajemství bude dokonánoť troubiti, bude když anděla, sedmého hlasu dnech ve Ale
nebude. času více již že jest, něm v což to, i moře a jest, ní na což to, i zemi a jest, něm v což to, i nebe stvořil kterýž věků, věky na živého skrze přisáhl A
nebi, k své ruky pozdvihl zemi, na a moři na stojícího viděl jsem kteréhož anděl, Tedy
toho. nepiš než hromů, sedm mluvilo co to, Zapečeť mně: ke řkoucí nebe s hlas jsem slyšel Ale psal. to bych byl své, hlasy hromů sedm odmluvilo když A
své. hlasy hromů sedm mluvilo volání, dokonal když A řval. lev by jako velikým, hlasem volal A
zemi. na levou a moři na pravou svou nohu postavil I otevřené. knížky měl své ruce v A
ohniví. sloupové jako jeho nohy a slunce, jako jeho tvář a byla, jeho hlavě na duha a oblakem, oděného nebe, s sstupujícího silného, anděla jiného jsem Viděl
svých. krádeží z ani svého, smilstva z ani svých, trávení z ani svých, vražd z pokání činili Aniž
choditi. ani slyšeti, ani nemohou, hleděti ani kteréžto dřevěným, i kamenným, i měděným, a stříbrným, a zlatým, modlám a ďáblům, neklaněly se aby svých, rukou skutků z pokání nečinili ranami, těmi zmordováni nejsou kteříž lidé, pak Jiní
škodí. jimiž hlavy, majíce hadům, podobni jsou jejich zajisté ocasové jejich; ocasích v a jejich ústech v jest jejich moc Nebo
jejich. úst z vycházely kteréž sirou, a dýmem, a ohněm, totiž lidu, třetina jest zmordována trojím tímto A
síra. a dým, a oheň, vycházel jejich úst z a lvové, hlavy jako byly koňů těch pak Hlavy síry. z a hyacintové a ohnivé pancíře měli nich, na seděli kteříž ti, a koně vidění, u jsem viděl též A
jejich. počet jsem slyšel nebo tisíců; tisíc dvěstěkrát jízdného lidu vojska počet byl A
lidí. díl třetí zmordovali aby roku, k a měsíci, k a dni, ke a hodině, k připraveni byli kteříž andělé, čtyři ti jsou rozvázáni I
Eufrates. řece veliké při vězení u jsou kteříž anděly, čtyři ty Rozvěž troubu: měl kterýž andělu, šestému k Řkoucí
Božím, obličejem před jest kterýž zlatého, oltáře rohů čtyř ze jeden hlas jsem slyšel i zatroubil, anděl šestý Tedy
potom. bídy dvě ještě přijdou aj, a pominula, jedna Bída
Apollyon. řecky a Abaddon, Židovsky jméno jemuž propasti, anděla krále, sebou nad měly A
měsíců. pět za lidem škoditi byla jejich moc a byla, jejich ocasích v žihadla a štírům, podobné ocasy měly A
boji. k běží koní množství když vozů, zvuk jako jejich křídel zvuk a železné, pancíře jako pancíře také Měly
lvů. zubové jako byly jejich zuby a ženské, vlasy jako vlasy měly A
lidské. tváři jako jejich tváři a zlatu, podobné koruny jako byly jejich hlavách na a boji, k připraveným koňům byl podobný kobylek těch pak Způsob
nich. od uteče smrt ale zemříti, budou žádati a jí, nenaleznou ale smrti, lidé budou hledati dnech těch v A
člověka. ušťknul by když štíra, od trápení jako bylo jejich trápení aby a měsíců, pět za trápily ale zabíjely, je aby ne jim, pak jest Dáno
svých. čelích na Božího znamení nemají kteříž lidem, toliko než stromoví, kterémukoli ani zelenému, čemu ani zemské, trávě neškodily aby jim, řečeno Ale
zemští. štírové mají moc jakouž taková, moc jest dána jimžto zemi, na kobylky vyšly dýmu toho z A
studnice. dým pro povětří i slunce se zatmělo i veliké, peci z dým jako studnice z dým vyšel I propasti. studnici otevřel Kterýžto
propasti. studnice od klíč andělu tomu jest dán a zem; na spadla nebe s hvězda ano jsem, viděl i zatroubil, pátý anděl Potom
troubiti. mají kteříž andělů, tří trub hlasy jiné pro zemi, na přebývají kteříž těm, běda běda, Běda, velikým: hlasem praví a nebe, prostředku po letí an jednoho, anděla slyšel a jsem viděl I
noci. i podobně též a nesvítila, dne třetina a zatměl, jich díl třetí se takže hvězd, díl třetí a měsíce, třetina a slunce, třetina jest udeřena i zatroubil, anděl čtvrtý Potom
zhořkly. byly nebo vod, těch od zemřelo lidí mnoho a pelynek, v vod díl třetí se obrátil I Pelynek. bylo té hvězdy jméno A
vod. studnic do a řek díl třetí na padla a pochodně, jako hořící veliká, hvězda nebe s spadla i zatroubil, anděl třetí vtom A
zhynul. lodí díl třetí a duši, měla kteráž těch, stvoření díl třetí moři v zemřel A
moře. díl třetí krví jest učiněn I hořící. ohněm veliká hora jako moře do jest uvržena a anděl, druhý zatroubil Potom
jest. spálena zelená tráva všecka a shořel, stromů díl třetí A zem. na to jest svrženo a krví, se smíšený oheň a krupobití se stalo a anděl, první zatroubil I
troubili. aby se, připravili trub, sedm měli kteříž andělů, sedm těch A
třesení. země i blýskání, a hlasové, a hromobití, se stalo I zem. na ji svrhl a oltáře, s ohněm ji naplnil a kadidlnici, anděl vzal I
Boží. obličej před až anděla ruky z svatých modlitbami s zápalů dým vstoupil I
trůnem. před jest kterýž zlatém, oltáři na svatých všechněch modlitbami s obětoval je aby mnozí, zápalové jemu jsou dáni I zlatou. kadidlnici maje oltářem, před se postavil a přišel anděl jiný A
trub. sedm dáno jimž Božím, obličejem před stojí kteříž andělů, sedm jsem viděl I
hodiny. půl za jako mlčení, nebi na se stalo sedmou, pečet otevřel když A
jejich. očí s slzu všelikou Bůh setře a vod, studnicím živým k je dovedeť a bude, je pásti trůnu, uprostřed jest kterýž Beránek, Nebo
horko. žádné ani slunce, ně na bíti nebude a více, žízniti ani lačněti Nebudouť
nimi. s bude přebývati trůnu, na sedí jenž ten, a jeho; chrámě v nocí i dnem jemu slouží a Božím, trůnem před jsou Protož
Beránkově. krvi ve je zbílili a svá, roucha umyli a soužení, velikého z přišli kteříž ti, jsou To mi: řekl I víš. ty Pane, jemu: jsem řekl I
přišli? odkud A roucho? bílé v jsou oblečeni kteříž tito, jsou Kdo mi: řekl a starců, těch z jeden mně ke promluvil I
Amen. věků. věky na našemu Bohu síla i moc, a čest, a činění, díků a moudrost, a sláva, a Požehnání, Amen. Řkouce:
Bohu, se klaněli a své tváři na trůnem před padli I zvířat. čtyř a starců a trůnu okolo stáli andělé všickni A
Beránka. od a sedícího trůnu na našeho Boha od jest Spasení řkouce: velikým, hlasem volali A
jejich. rukou v palmy a roucho, bílé v jsouce oblečeni Beránka, obličejem před a trůnem před stojí ani jazyků, i lidí a pokolení a národů všech ze nemohl, přečísti žádný by kteréhož veliký, zástup aj, a jsem, pohleděl Potom
znamenaných. tisíců dvanácte Beniamin pokolení z znamenaných, tisíců dvanácte Jozef pokolení z znamenaných, tisíců dvanácte Zabulon pokolení Z
znamenaných; tisíců dvanácte Izachar pokolení z znamenaných, tisíců dvanácte Léví pokolení z znamenaných, tisíců dvanácte Simeon pokolení Z
znamenaných; tisíců dvanácte Manases pokolení z znamenaných, tisíců dvanácte Neftalím pokolení z znamenaných, tisíců dvanácte Aser pokolení Z
znamenaných; tisíců dvanácte Gád pokolení z znamenaných, tisíců dvanácte Ruben pokolení z znamenaných, tisíců dvanácte Juda pokolení Z
Izraelských. synů pokolení všech ze zapečetěno jich tisíce čtyři a čtyřidceti sto znamenaných, počet jsem slyšel I
jejich. čelích na našeho Boha služebníků neznamenáme dokudž stromům, ani moři, ani zemi, Neškoďte Řka:
moři, a zemi škodili aby dáno, jimž anděly, čtyři ty na velikým hlasem zvolal Kterýž živého. Boha pečet majícího slunce, východu od vystupujícího anděla, jiného jsem viděl A
strom. žádný na ani moře, na ani zemi, na vítr nevál aby zemské, větry čtyři držící země, úhlech čtyřech na stojící anděly, čtyři viděl jsem Potom
ostáti? moci bude kdo I jeho. hněvu veliký den přišel jest Nebť
Beránka. hněvem před a trůnu, na sedí jenž toho, tváří před nás skrejte a nás na Padněte skalí: a horám řekli A
hor, skalí v a jeskyních v se skryli svobodný, všeliký i služebník, každý i mocní, a úředníci, a bohatí, i knížata, i země, králové A
se. pohnuli svého místa z ostrovové i hora všeliká a zavřené, knihy jako schovalo se nebe A
bývá. kláceno větru velikého od když své, ovoce sebe s smítá fíkové dřevo jako podobně zemi, na padaly nebeské hvězdy A
krev. jako byl všecken měsíc a žíněný, pytel jako černé jest učiněno slunce a se, stalo veliké třesení země aj, a šestou, pečet otevřel když jsem, pohleděl I
oni. i jako mají, býti zmordováni kteříž jejich, bratří a jejich spoluslužebníků počet naplnil se by až čas, malý za ještě odpočívali aby jim, jest řečeno a bílé, roucho nich z každému jednomu dáno Tedy
zemi? na přebývají kteříž těmi, nad naší krve nemstíš a nesoudíš pravý, a svatý Pane dokud, Až řkouce: velikým, hlasem volali I
vydávali. kteréž svědectví, pro a Boží slovo pro zmordovaných duše oltářem pod jsem viděl pátou, pečet otevřel když A
zemskými. šelmami a morem, a hladem, a mečem, mordovali aby země, dílem čtvrtým nad moc jim jest dána I ním. za šlo peklo a smrt, jméno něm, na seděl kterýž toho, a plavý, kůň aj, a jsem, pohleděl I
viz. a Pojď řkoucí: zvířete, čtvrtého hlas jsem slyšel čtvrtou, pečet otevřel když A
neškoď. vínu a pak oleji peníz, za ječmene měřice tři a peníz, za pšenice Měřice praví: an zvířat, čtyř prostředku z hlas jsem slyšel I
své. ruce v váhu měl seděl, něm na jenž ten, a vraný, kůň aj, a jsem, pohleděl I viz. a Pojď řkoucí: zvíře, třetí jsem slyšel třetí, pečet otevřel když A
veliký. meč jemu dán a mordovali; vespolek lidé se aby a země z vyzdvihl pokoj aby jest, dáno něm na sedícímu A ryzí. kůň jiný vyšel I
viz. a Pojď řkoucí: zvíře, druhé jsem slyšel druhou, pečet otevřel když A
přemáhal. aby a přemáhaje, vyjel, i koruna, jemu jest dána A lučiště. měl něm, na seděl jenž ten, a bílý, kůň aj, a jsem, pohleděl I
viz. a Pojď hromovým: hlasem jako praví, ano zvířat, čtyř ze jedno jsem slyšel a pečetí, těch z jednu Beránek otevřel když jsem, viděl I
věků. věky na živému se klaněli a padlo, starců čtyřmecítma těch A Amen. řeklo: zvířat pak Čtvero
věků. věky na síla i sláva a čest požehnání, Beránkovi a trůnu na Sedícímu řkoucí: jsem slyšel jest, nich v což všecko, i moři, v i zemí, pod i zemi, na i nebi, na jest kteréž stvoření, všecko Též
požehnání. i slávu, i čest, i sílu, i moudrost, i bohatství, a moc, vzíti Beránek zabitý ten jest Hodenť hlasem: velikým Řkoucích
tisíců, sto desetkrát a tisíců tisíc stokrát jejich počet byl a starců, a zvířat a trůnu okolo mnohých andělů hlas slyšel a jsem viděl I
zemi. na kralovati budeme a kněží, a krále našemu Bohu nás jsi učinil A
národu. i lidu a jazyku a pokolení všelikého ze svou krví Bohu nás vykoupils a zabit, jsi Nebo jejich. pečeti otevříti a knihy vzíti jsi Hoden řkouce: novou, píseň zpívali A
svatých. modlitby jsou jenž vůně, plné zlaté báně a harfu nich z každý jeden majíce Beránkem, před padlo starců čtyřmecítma těch a zvířat čtvero těch ihned knihy, vzal jakž A
trůnu. na seděl kterýž toho, pravice z knihy vzal a přišel I
zemi. všecku na poslaných Božích, Duchů sedm jsou jenž očí, sedm a rohů sedm maje zabitý, jako stojí Beránek starci mezi a zvířaty čtyřmi a trůnem mezi aj, a jsem, viděl I
jejích. pečetí sedm zrušil a knihu tu otevřel aby Davidův, kořen Judova, pokolení z jest kterýž ten, Lev, zvítězilť Aj, Neplač. mi: dí starců z jeden Tedy
ní. do pohleděti ani knihu, tu čísti a otevříti byl hoden by kterýž žádný, nalezen není že velmi, jsem plakal já Pročež
nich. do pohleděti ani knih, otevříti zemí, pod ani zemi, na ani nebi, na ani žádný, nemohl I
jejich? pečeti zrušiti a tyto knihy otevříti hoden jest Kdo velikým: hlasem volajícího silného, anděla jsem viděl A
pečetmi sedmi zapečetěné zevnitř, i vnitř popsané knihy trůnu na sedícího pravici po jsem viděl I
jsou. stvořeny i trvají, tvou vůli pro a věci, všecky stvořil jsi ty nebo moc; i čest, a slávu, přijíti Pane, jsi, Hoden
řkouce: trůnem, před své koruny metali a věků, věky na živému se klanělo a trůnu, na sedícího obličejem před starců čtyřmecítma těch Padlo
věků, věky na živému trůnu, na sedícímu činění díků i čest a slávu vzdávala zvířata ta když A
má. přijíti i jest, a byl, kterýž všemohoucí, Bůh Pán svatý svatý, Svatý, říkajíce: nocí, i dnem odpočinutí neměla a očí, byla plná vnitř a okolo, křídel šest mělo zvířat čtyř těch z každé jedno A
letícímu. orlu podobné zvíře čtvrté a člověk, jako tvárnost mající zvíře třetí a teleti, podobné zvíře druhé a lvu, bylo podobné první zvíře A
zzadu. i zpředu očí plných zvířat, čtvero trůnu vůkol a trůnu uprostřed a křišťálu, podobné sklené, moře bylo trůnem před A
Božích. Duchů sedm jsou jenž trůnem, před hořících ohnivých lamp sedm A hlasové. a hromobití, a blýskání, pocházelo trůnu toho z A
zlaté. koruny svých hlavách na měli A bílá. roucha v oblečených sedících, starců čtyřmecítma jsem viděl stolicích těch na a čtyřmecítma, stolic bylo trůnu toho okolo A
smaragdu. podobná pohledění na duha, byla trůnu toho vůkol a sardiovi; a jaspidu kameni obličejem byl podoben seděl, jenž ten, A
seděl. jeden trůnu na a nebi, na byl postaven trůn aj, a ducha, vytržení u jsem byl hned A
potom. díti má se co ukážiť, a sem, Vstup řkoucí: mnou, se mluví an trouby, jako slyšel byl jsem kterýž první, hlas a nebi, v byly otevříny dveře aj, a viděl, jsem Potom
církvím. praví Duch co slyš, uši, má Kdo
jeho. trůnu na svým Otcem s sedím a jsem, zvítězil já i jako svém, trůnu na sebou s seděti jemu dám zvítězí, Kdož
mnou. se on a večeřeti, ním s budu a němu, k vejduť dveře, otevřel a můj hlas uslyšel kdo by Jestližeť tluku. a dveří, u stojímť Aj,
pokání. čiň a tedy, se rozhorliž tresci; a kárám miluji, kteréžkoli Já
viděl. abys kollyrium, pomaž svých očí A tvé. nahoty hanba se neokazovala a byl, oblečen abys bílé roucho v a bohatý, byl abys zprubovaného, ohněm zlata mne ode koupil sobě abys tobě, Radím
nahý. i slepý, a chudý, a mizerný, bídný, jsi že nevíš, a nepotřebuji, žádného a jsem, zbohatl a jsem, Bohatý pravíš: Nebo
svých. úst z tě vyvrhu horký, ani studený, ani a vlažný, jsi že tak, A
horký. anebo byl studený chutně bys Ó horký. ani studený, jsi ani že tvé, skutky Vímť
Božího: stvoření počátek pravý, a věrný ten svědek Amen, praví Toto piš: Laodicenské církve pak Andělu
církvím. praví Duch co slyš, uši, má Kdo
nové. své jméno i mého, Boha od nebe s sstupujícího Jeruzaléma nového mého, Boha města jméno a svého Boha jméno něm na napíšiť a ven; více již nevyjdeť a svého, Boha chrámě v sloupem jej učiním zvítězí, Kdo
tvé. koruny nevzal žádný aby máš, co toho, se Držiž brzy. přijduť Aj,
země. obyvatelé byli zkušeni aby svět, všecken na má přijíti kteréž pokušení, hodiny od budu ostříhati tebe jáť i mé, trpělivosti slova ostříhal jsi Nebo
miloval. tě já jsem že poznajíť, a tvýma, nohama před klaněti se budou a přijdou žeť to, způsobím pravím, Aj, klamají. ale nejsou, a Židé, býti praví se kteříž satanovy, sběři z některé dávámť Aj,
mého. jména nezapřels a mého, slova jsi ostříhal a moc, nevelikou ač máš Nebo zavříti. nemůže jich žádnýť a otevřené, dveře tebou před jsem postavil Aj, tvé. skutky Vím
neotvírá: pak žádný zavírá, a nezavírá, žádný a otvírá, kterýžto Davidův, klíč má jenž pravý, a svatý ten praví Totoť piš: církve Filadelfitské pak Andělu
církvím. praví Duch co slyš, uši, má Kdo
jeho. anděly před i svého Otce obličejem před jeho jméno vyznámť ale života, knih z jeho jména nevymažiť a bílým; rouchem odín bude tenť zvítězí, Kdo
hodni. jsou nebo rouše; bílém v mnou se procházeti se budouť protož svého, roucha neposkvrnily kteréž Sardis, v i osoby některé máš Ale
přijdu. tě na hodinu kterou v nezvíš, a zloděj, jako tě na přijduť nebudeš, bdíti Pakli pokání. čiň a toho, ostříhej a slyšel, a přijal jsi co tedy, Pomniž
Bohem. před plných tvých skutků nenalezl jsem Neboť umříti. mělo což toho, potvrdiž a bedlivý, Budiž
mrtvý. jsi ale živ, jsi že jméno, máš tvé: skutky Vím hvězd: sedm a Božích duchů sedm má jenž ten, praví Toto piš: Sardinské církve pak Andělu
církvím. praví Duch co slyš, uši, má Kdo
jitřní. hvězdu jemu dám A
svého. Otce od jsem vzal já i jakž budou, střískáni hrnčířova nádoba jako a železným, prutem spravovati je budeť I
pohany. nad moc jemu dám mých, skutků konce do až ostříhal a vítězil pak by Kdož
nepřijdu. dokavadž držte, máte, což to, Avšak
břemene. jiného vás na Nevzložímť říkají: oni jakž satanovy, hlubokosti nepoznali kteříž a tohoto, učení nemají kteřížkoli Tyatirským, jiným i pravím pak Vámť
vašich. skutků podle vás z každému jednomu odplatím a srdce, a ledví zpytuji kterýž ten, já jsem žeť církve, všecky zvědíť i smrtí; zmorduji její syny A
svých. skutků z pokání činiti nebudou jestliže převeliké, soužení v ní, s cizoloží kteříž ty, i lože, na ji uvrhu já Aj,
pokání. nečinila avšak svého, smilstva z činila pokání aby čas, jí jsem dalť Ale
obětované. modlám jedli a smilnili aby mé, služebníky uvoditi blud v a učiti prorokyní, praví býti se kteráž Jezábel, ženě dopouštíš že málo, něco tobě proti mámť Ale
první. nežli jsou větší kteříž poslední, ty i tvé, skutky a tvou, trpělivost i věrnost, i přisluhování, i lásku, i tvé, skutky Známť
mosazi: jsou podobné jeho nohy a ohně, plamen jako oči má jenž Boží, Syn praví Totoť piš: církve Tyatirské pak Andělu
přijímá. je kdož ten, než neví, žádný kteréhož napsané, nové jméno kaménku tom na a bílý, kamének jemu dám a skrytou mannu jísti dám vítězí, jenž Tomu, církvím: praví Duch co slyšiž, uši, má Kdo
svých. úst mečem nimi s budu bojovatiť a brzy, tebe na přijdu nebudeš, Pakli pokání. Činiž
mám. nenávisti v já což Mikulášenců, učení drží kteříž některé, máš ty i Tak
smilnili. a obětované modlám jedli aby Izraelských, synů obličejem před klásti pohoršení Baláka učil jenž Balámovo, učení drží kteříž ty, máš tam že málo, něco tobě proti mámť Ale
satan. bydlí kdež tu, vás, u jest zamordován věrný, můj svědek Antipas, když dnech, těch v ani mé, víry jsi nezapřel a mého, jména se držíš že a satanova, stolice jest kdež tu, totiž bydlíš, kde i tvé, skutky Vím
ostrý: stran obou s meč ten má kterýž ten, praví Totoť piš: církve Pergamenské pak Andělu
druhé. smrti od uražen nebude zvítězí, Kdo církvím: praví Duch co slyš, uši, má Kdo
života. korunu dámť a smrti, do až věrný Budiž dní. deset za úzkost míti budete a byli, zkušeni abyste vězení, do vás z některé ďábel uvržeť Aj, máš. trpěti co toho, nic se Nebojž
satanova. sběř jsou ale nejsou, a Židé, býti praví se kteříž těch, rouhání o i jsi), bohatý (ale tvé, chudobě a soužení, o i tvých, skutcích o Vím
ožil: a mrtvý, byl kterýž poslední, i první ten praví Toto piš: církve Smyrnenské pak Andělu
Božího. ráje uprostřed jest kteréž života, dřeva z jísti dám zvítězí, kdož Tomu, církvím: praví Duch co slyš, uši, má Kdo
nenávidím. já i kterýchž roty, Mikulášenské skutků nenávidíš že máš, sebe do dobré toto Ale
činiti. pokání nebudeš-li jeho, místa z tvým svícnem pohnuť a rychle tebe na přijdu nebude, toho Pakliť čiň. skutky první a pokání čiň a vypadl, jsi odkud pomni, Protož
opustil. svou lásku první tu jsi že totiž tobě, proti něco mámť Ale
neustal. a pracovals mé jméno pro a máš, trpělivost a jsi, snášel A
lháři. jsou že je, shledals a nejsou, ale apoštolé, býti praví se kteříž těch, jsi zkusil a zlých; trpěti nemůžeš že a tvou, trpělivost i tvou, práci a tvé, skutky Známť
zlatých: svícnů sedmi těch uprostřed prochází se jenž své, pravici v hvězd sedm těch drží kterýž ten, praví Totoť piš: církve Efezské Andělu
církví. sedm těch jest viděl, kteréžs svícnů, sedm a církví; sedmi andělé jsou hvězd Sedm toto: jest zlatých, svícnů sedm a mé, pravici v viděl jsi kteréž hvězd, sedmi Tajemství
potom. díti mají se kteréž a jsou, kteréž a viděl, jsi kteréž věci, ty Napiš
smrti. i pekla klíče mám A Amen. věků. věky na jsem živý aj, a mrtvý, byl jsem ješto živý, A
poslední, i první ten jsem Já se. Neboj mně: ke řka mne, na pravou svou ruku položil I mrtvý. jako jeho, nohám k jsem padl uzřel, jej jsem jakž A
svítí. jasně když slunce, jako jeho tvář a vycházel; ostrý stran obou s meč jeho úst z a hvězd, sedm své ruce pravé v měl A
mnohých. vod hlas jako jeho hlas a hořící; peci v jako mosazi, podobné jeho pak Nohy
ohně. plamen jako jeho oči a sníh, jako vlna, bílá jako bílí, byli vlasové a jeho pak Hlava
zlatým. pasem prsech na přepásaného a roucho dlouhé v oblečeného člověka, Synu podobného svícnů sedmi uprostřed A
zlatých, svícnů sedm jsem uzřel se, obrátiv a mnou, se mluvil kterýž hlas, ten viděl abych se, jsem obrátil I
Laodicie. do i Filadelfie, do a Sardy, do a Tyatiru, do a Pergamu, do a Smyrny, do a Efezu, do Azii, v jsou kteříž sborům, pošli a knihy, do piš vidíš, Co řekl: a poslední, i první ten Omega, i Alfa jsem Já dí: mi An
trouby, jako veliký hlas sebou za jsem uslyšel i Páně, den v ducha vytržení u jsem byl A
Krista. Ježíše svědectví a Boží slovo pro Patmos, slove kterýž ostrově, na jsem byl Krista, Ježíše trpělivosti v i království, v i soužení, v spoluúčastník i váš, bratr i jsem kterýž Jan, Já
všemohoucí. ten má, přijíti Kterýž a byl, Kterýž a jest, Kterýž Pán, praví konec, i počátek Omega, i Alfa jsem Jáť
Amen. jistě, země, pokolení všecka něj pro plakati budou a bodli; ho kteříž ti, i oko, všeliké jej uzříť a oblaky, s se béře Aj,
Amen. věků. věky na moc a sláva buď jemužto svému, Otci a Bohu kněží a krále nás učinil A
svou, krví našich hříchů od nás umyl a nás zamiloval kterýžto země, králů kníže a mrtvých, z prvorozený ten věrný, svědek jest jenž Krista, Ježíše od A
jsou, jeho trůnu obličejem před kteříž Duchů, sedmi od a má, přijíti Kterýž a byl, Kterýž a jest, Jenž toho, od pokoj a vám Milost Azii: v jsou kteréž církvím, sedmi Jan
jest. blízko čas nebo něm; v jest napsáno což toho, ostříhají a tohoto proroctví slova slyší kteříž ti, i čte, kdož Blahoslavený,
viděl. cožkoli a Jezukristovo, svědectví a Boží slovo osvědčil Kterýž
Janovi, svému služebníku svého, anděla skrze je poslav zjevil, pak on brzo, díti se by měly věci které svým, služebníkům ukázal aby Bůh, jemu dal kteréž Krista, Ježíše Zjevení
Zjevení
Amen. věky. všecky po i nyní i moc, i císařství velebnost, a sláva budiž našemu, Spasiteli Bohu, moudrému Samému
veselím, s úhony bez své slávy obličejem před postaviti a úrazu bez vás zachovati jest mocen kterýž pak, Tomu
sukni. poskvrněnou tělo skrze tu i majíce nenávisti v vychvacujíce, je ohně z jako přivozujte, spasení k strašením pak Jiné
majíce. tom v rozeznání mějte, lítost zajisté některými nad A
životu. věčnému k Jezukrista našeho Pána milosrdenství očekávajíce Boží, lásce v se Ostříhejte
se, modléce svatém Duchu v vaší, víře nejsvětější té na se vzdělávajíce nejmilejší, vy, Ale
nemající. Kristova Ducha hovadní, lidé odtrhují, sami se kteříž ti, jsou Toť
chodící. žádostí bezbožných svých podle posměvači, budou času posledním v že vám, pověděli jsou Nebo
Jezukrista. našeho Pána apoštolů od předpověděná slova na pamatujte nejmilejší, vy, Ale
užitek. svůj pro některým osobám pochlebujíce pýchu, mluví ústa jejichž chodíce, svých žádostí podle žalobní, reptáci jsou Tiť
bezbožní. hříšníci němu proti mluvili kteréž řečí, tvrdých všech ze i páchali, bezbožnost nichž v jejich, bezbožnosti skutků všech ze bezbožní, byli nimi mezi koli by kteříž všecky, trestal a všechněm soud učinil Aby
se, béře svými tisíci svatými s Pán Aj, řka: Enoch, Adama od sedmý nich o také pak Prorokoval
věčnost. na jest zachována tmy mrákota jimžto bludné, hvězdy mrzkost, svou pěny jako vymítajíce mořské, vody Vzteklé
vykořenění, a mrtví dvakrát neužiteční, uvadlí, stromové točí, tam i sem vítr jimiž vody, bez oblakové jako jsouce pasouce; se sami bezstoudně, hodují vámi s když poskvrny, vašich hodech na jsou Tiť
zahynuli. Kóre odporováním a vylili, se lakomství po mzdy Balámovy poblouzením a odešli, Kainovou cestou nebo jim, Běda
poskvrňují. se tom v hovada, nerozumná jako znají, přirození od což a rouhají; se tomu neznají, čehož pak, Tito
Pán. tě Ztresciž řekl: ale zlořečení, soudu vynésti němu proti se neodvážil Mojžíšovo, tělo o se hádal maje, odpor ďáblem s když archanděl, Michal Ješto
rouhají; se důstojnosti a pohrdají pak panstvím poskvrňují, zajisté tělo pohřižení, sen hluboký v jako tito, i podobně Takéž
snášejíce. ohně věčného pokutu příklad, za jsou předložena cizím, těle po odešli a vydali se smilstvo v tito, i jako způsobem, podobným když města, okolní a Gomora, a Sodoma Jako
schoval. mrákotou pod věčnou vazbou dne toho velikého soudu k svůj, příbytek opustili ale knížetství, svého neostříhali kteříž anděly, ty A
zatratil. byli, nevěřící kteříž ty, potom vysvobodil, Egyptské země z svůj lid Pán když že víte, tom o již jednou kteříž připomenouti, to vám se mi vidělo Protož
zapírají. Jezukrista našeho Pána a Boha Hospodin, sám jest kterýž toho, a chlipnost, v přenášejí našeho Boha milost kteřížto odsouzení; tomu k poznamenaní dávno již prve bezbožní, lidé někteří podešli jsou Neboť
svatým. dána jednou jest kteráž víru, o bojovali statečně abyste napomínaje, vás psáti, jsem musil spasení, obecném o psal vám abych to, na vynakládaje snažnost všecku Nejmilejší,
rozmnožena. budiž láska i pokoj a vám Milosrdenství
povolaným: němu k a zachovaným Ježíši Kristu a Otci, Bohu v posvěceným Jakubův, pak bratr služebník, Krista Ježíše Judas,
Juda
jména. ze přátel dobrých ty i Pozdraviž přátelé. tě Pozdravují tobě. budiž Pokoj 3John.1:15
budeme. mluviti ústům k ústy a uzřím, tudíž tě že naději, mám Nebo 3John.1:14
pérem. a černidlem psáti nechci ale psáti, měl jsem Mnohoť 3John.1:13
jest. pravé naše svědectví že víte, a vydáváme, něm o svědectví my i ano pravdy; samé od i všech, ode jest vydáno svědectví Demetriovi 3John.1:12
Boha. nevidí činí, zle kdož ale jest; Boha z činí, dobře Kdož dobrého. ale zlého, nenásledujž Nejmilejší, 3John.1:11
vylučuje. je sboru ze a nedopouští, chtěli, přijímati by kteříž těm, i nepřijímá, bratří sám i tom, na dosti nemaje A řeči. zlé nám proti mluvě činí, kteréž jeho, skutky připomenuť tam, přijdu-liť Protož 3John.1:10
nás. nepřijímá nimi, mezi prvotnost o stojí kterýž Diotrefes, ale vašemu, sboru jsem Psal 3John.1:9
pravdy. pomocníci byli abychom přijímati, takové my tedy Mámeť 3John.1:8
pohanů. od nevzali nic a vyšli, jeho jméno pro jsou Neboť 3John.1:7
učiníš. dobře Boha, na sluší jakž tak vyprovodíš-li, Kteréžto církví. před tvé lásce o vydali svědectví Kteřížto 3John.1:6
hostem, a bratřím činíš cožkoli děláš, věrně Nejmilejší, 3John.1:5
upřímnosti. v chodí moji synové že slyšel, abych nežli radosti, větší Nemámť 3John.1:4
chodíš. upřímnosti v ty kterak vypravujíce, upřímnosti, tvé o vydávali svědectví a bratří přišli když velice, zajisté se jsem Zradovalť 3John.1:3
má. se dobře tvá duše jako tak byl, zdráv a měl dobře se abys obzvláštně, žádámť Nejmilejší, 3John.1:2
pravdě. v miluji já kteréhož milému, Gáiovi Starší 3John.1:1
Jan 3
Amen. vyvolené. Pánu v tvé sestry synové tě Pozdravují 2John.1:13
byla. plná naše radost aby budu, mluviti ústům k ústy a přijdu, vám k že naději, mámť ale papíru, a černidlu toho svěřiti jsem nechtěl měv, psáti vám Mnoho 2John.1:12
zlým. jeho skutkům se přiúčastňuje pozdravuje, takového kdož Nebo 2John.1:11
pozdravujte. ho aniž domu, do ho nepřijímejte nepřináší, učení tohoto a vám, k kdo Přichází-li 2John.1:10
má. Syna i Otce i tenť Kristovu, učení v zůstává kdož Boha; nemá Kristovu, učení v nezůstává a přestupuje kdož Každý, 2John.1:9
vzali. abychom plnou odplatu ale pracovali, jsme čemž o toho, neztratili abychom sebe, Hleďtež 2John.1:8
antikrist. a bludař jest každý Takový těle. v přišlého Jezukrista nevyznávají kteříž svět, na vyšli bludaři mnozí Nebo 2John.1:7
chodili. něm v abyste počátku, od slýchali jste jakž jest, toto pak Přikázání jeho. přikázání podle chodili abychom láska, ta jest totoť A 2John.1:6
druhé. jedni milovali abychom počátku, od měli jsme kteréž to, ale tobě, předkládaje přikázání nové jako ne paní, tebe, prosím nyní A 2John.1:5
Otce. od vzali přikázání jsme jakož pravdě, v chodí an tvých, synů z některé nalezl jsem že velmi, se jsem Zradoval 2John.1:4
lásce. v a pravdě v Otcova, Syna Jezukrista, Pána od i Otce, Boha od pokoj a milosrdenství milost, vámi s Budiž 2John.1:3
věky: na bude námiť s a nás v zůstává kteráž pravdu, Pro 2John.1:2
pravdu, poznali kteříž všickni, i ale já, sám ne a pravdě, v miluji já kteréž jejím, synům i paní vyvolené Kristu v Starší 2John.1:1
Jan 2
Amen. modl. se vystříhejte Synáčkové, 1John.5:21
věčný. život a Bůh pravý ten jest Onť Kristu. Ježíši jeho Synu v i Pravém, tom v jsmeť a Pravého, Toho poznali abychom smysl, nám dal a přišel, Boží Syn že vímeť, A 1John.5:20
leží. zlém ve všecken svět ale jsme, Boha z že Víme, 1John.5:19
nedotýká. ho se zlostník ten a samého, sebe ostříhá Boha, z jest narozen jenž ten, ale nehřeší; Boha, z narodil se kdož každý, že Víme, 1John.5:18
smrti. k ne hřích jestiť ale hřích, jestiť nepravost Každá 1John.5:17
modlil. se aby pravím, ten, za ne smrti; k hřích Jestiť smrti. k ne hřešícím totiž život, Bůh jemu dáť a něj, za se modliž smrti, k ne hříchem hřešícího svého bratra kdo by Viděl-li 1John.5:16
jemu. předkládali jsme kteréž naplněné, prosby některé máme že víme, tedyť zač, bychom prosili-li slyší, nás že víme, kdyžť A 1John.5:15
nás. slyší jeho, vůle podle prosili koli bychom začež že němu, k máme kteréž doufání, smělé to jest totoť A 1John.5:14
Božího. Syna jméno ve věřili abyste a život, věčný máte že věděli, abyste Božího, Syna jméno ve věřícím vám jsem psal věci Tyto 1John.5:13
nemá. života Božího, Syna nemá kdož život; máť Božího, Syna má Kdožť 1John.5:12
jest. jeho Synu v život ten a Bůh, nám dal věčný život že to, svědectví jest totoť A 1John.5:11
svém. Synu o Bůh vysvědčil kteréž svědectví, tomu neuvěřil nebo učinil; jej lhářem Bohu, nevěří pak Kdož sobě. v sám svědectví máť Božího, Syna v věří Kdož 1John.5:10
svém. Synu o vysvědčil kteréž Boží, jest svědectví totoť Nebo jest. větší Boží svědectvíť přijímáme, lidské svědectví Poněvadž 1John.5:9
jsou. jedno tři ti a Krev, a Voda, a Duch, zemi: na vydávají svědectví jenž jsou, tři A 1John.5:8
jsou. jedno tři ti a Svatý, Duch a Slovo, Otec, nebi: na vydávají svědectví kteříž jsou, tři Nebo 1John.5:7
pravda. jest Duch že vydává, svědectví jenž jest, Duch A krvi. ve a vodě u ale toliko, vodě u ne Kristus, Ježíš totiž krev, a vodu skrze jsa vyznamenán přišel kterýž ten, jest Toť 1John.5:6
Boží? Syn jest Ježíš že věří, kdož jediné, svět, přemáhá ješto jest, Kdo 1John.5:5
naše. víra svět, přemáhá kteréž vítězství, to jest toť a svět; přemáhá Boha, z narodilo se což zajisté, Všecko 1John.5:4
těžká. nejsou jeho přikázání a ostříhali; jeho přikázaní abychom Boží, láska jest toť Nebo 1John.5:3
ostříháme. jeho přikázání a milujeme Boha když Boží, syny milujeme že poznáváme, tomť Po 1John.5:2
něho. z jest zplozen kterýž toho, i milujeť zplodil, kterýž toho, miluje kdož každý, a narodil; se Boha z Kristus, jest Ježíš že věří, kdož Každý, 1John.5:1
svého. bratra i miloval Boha, miluje kdož ten, aby něho, od máme přikázání totoť A 1John.4:21
milovati? může kterak neviděl, kteréhož Boha, viděl, kteréhož svého, bratra nemiluje kdož Nebo jest. lhář by, nenáviděl svého bratra a Boha, Miluji kdo: by Řekl-li 1John.4:20
nás. miloval prve on nebo jej, milujeme My 1John.4:19
lásce. v dokonalý není bojí, pak se kdož má, trápení bázeň nebo bázeň; vyhání ven dokonalá láska ale lásce, v není Bázněť 1John.4:18
světě. tomto na jsme my i takovíž on, jest jakýž kdyžto, soudný, den v měli doufání bezpečné abychom námi, s Boží láska přišla svému dokonání k jest tomtoť V 1John.4:17
něm. v Bůh a přebývá, Bohu v přebývá, lásce v kdož a jest, láska Bůh nám. k má Bůh kterouž lásce, o uvěřili a poznali, jsme myť A 1John.4:16
Bohu. v on a přebývá, něm v Bůh Boží, Syn jest Ježíš že vyznával, koli by Kdož 1John.4:15
světa. spasitele svého Syna poslal Otec že svědčíme, a viděli, jsme myť A 1John.4:14
nám. dal svého Ducha z že nás, v on a přebýváme, něm v že poznáváme, tomtoť Po 1John.4:13
nás. v jest dokonalá jeho láska a přebývá, nás v Bůh druhé, jedni milujeme-liť ale nespatřil, nikdy žádný Boha 1John.4:12
milovati. druhé jedni máme myť i Bůh, nás miloval tak poněvadž Nejmilejší, 1John.4:11
naše. hříchy za slitování obět svého Syna poslal a nás, miloval on že ale milovali, Boha my bychom že ne láska, jest tomť V 1John.4:10
něho. skrze byli živi abychom svět, na Bůh poslal jednorozeného toho svého Syna že nám, k Boží láska jest zjevena tomť V 1John.4:9
jest. láska Bůh nebo Boha; nezná nemiluje, Kdož 1John.4:8
Boha. znáť a narodil, se Boha z miluje, kdož každý, a jest, Boha z láska nebo druhé; jedni milujmež Nejmilejší, 1John.4:7
bludu. ducha a pravdy ducha poznáváme tomť po A nás. neposloucháť Boha, z není pak kdož nás; posloucháť Boha, zná Kdo jsme. Boha z My 1John.4:6
poslouchá. jich svět a mluví, světu o protož a jsou, světa z Oni 1John.4:5
světě. v jest kterýž ten, nežli vás, v jest kterýž ten, jest většíť nebo nimi; nad jste zvítězili a synáčkové, jste, Boha z pak Vy 1John.4:4
světě. na nyní jest jižť a má, přijíti že slýchali, jste kterémž o antikristův, duch ten jest toť nýbrž Boha; z není přišlého, těle v Jezukrista nevyznává kterýž duch, všeliký Ale 1John.4:3
jest. Boha z přišlého, těle v Jezukrista vyznává kterýž duch, Všeliký Božího: Ducha znejte tomto Po 1John.4:2
svět. na vyšli proroci falešní mnozí nebo Boha; z jsou-li duchů, zkušujte ale věřte, duchu každému ne Nejmilejší, 1John.4:1
nám. dal kteréhož Duchu, po totiž nás, v zůstává že poznáváme, tomť po A něm. v také on a zůstává, němť v jeho, přikázání ostříhá kdož Nebo 1John.3:24
přikázání. dal nám jakož druhé, jedni milovali a Jezukrista jeho Syna jménu věřili abychom jeho, přikázání to jest totoť A 1John.3:23
činíme. jeho, obličejem před libého jest což to, a ostříháme, jeho přikázání nebo něho; od béřeme prosíme, koli ho začež A 1John.3:22
Bohu. k máme doufanlivost smělou neobviňovalo, naše srdce nás by jestližeť Nejmilejší, 1John.3:21
všecko. zná a naše srdce nežli větší jest kterýž Bůh, ovšemť naše, srdce nás by obviňovalo-liť Nebo 1John.3:20
svá. srdce spokojíme jeho obličejem před a jsme, pravdy z že poznáváme, tomť po A 1John.3:19
pravdou. a skutkem ale toliko, jazykem ani slovem, nemilujmež moji, Synáčkové 1John.3:18
něm? v zůstává Boží láska kterak ním, před své srdce by zavřel a trpí, nouzi an svého, bratra by viděl a světa, tohoto statek měl pak by Kdo 1John.3:17
klásti. své duše bratří za máme tedy myť i položil, nás za svou duši on že lásku, poznali jsme tomto Po 1John.3:16
zůstávajícího. sobě v věčného života nemá vražedlník žádný že víte, a jest, vražedlník svého, bratra nenávidí kdož Každý, 1John.3:15
smrti. v zůstáváť bratra, nemiluje Kdož bratří. milujeme nebo života, do smrti z přeneseni jsme že víme, My 1John.3:14
nenávidí. svět vás jestliže moji, bratří se, Nedivtež 1John.3:13
spravedliví. byli jeho pak bratra zlí, byli jeho skutkové Protože ho? zamordoval příčinu kterou pro A svého. bratra zamordoval a byl zlostníka toho z kterýž Kain, jako Ne 1John.3:12
druhé. jedni milovali abychom počátku, od slýchali jste kteréž zvěstování, to jest toť Nebo 1John.3:11
svého. bratra nemiluje kdož a Boha, z neníť spravedlnosti, nečiní kdož Každý, ďáblovi. synové a Boží synové jsou zjevní tomtoť Po 1John.3:10
jest. narozen Boha z nebo hřešiti, může aniž zůstává, něm v jeho símě nebo nečiní; hříchu Boha, z narodil se kdož Každý, 1John.3:9
ďáblovy. skutky kazil aby Boží, Syn zjeven jest toť Na hřeší. počátku od hned ďábel nebo jest; ďábla z hřích, činí Kdož 1John.3:8
spravedlivý. jest on i jakož jest, spravedlivý spravedlnost, činí Kdož nesvoď. vás nižádný Synáčkové, 1John.3:7
poznal. ho aniž ho, neviděl hřeší, kdož každý, ale nehřeší; zůstává, něm v kdož tedy, Každý 1John.3:6
není. něm v hříchu a sňal, naše hříchy aby proto, okázal se on že víte, A 1John.3:5
zákona. přestoupení jest hřích nebo zákonu; proti činíť hřích, činí kdož Každý, 1John.3:4
jest. čistý on i jakož se, očišťuje něm, v naději takovou má kdož každý, A 1John.3:3
jest. jakž tak, budeme jej viděti nebo budeme; jemu podobni okáže, se když že pak, Vímeť budeme. co neokázalo, se ještěť ale jsme, Boží synové nyní Nejmilejší, 1John.3:2
nezná. jeho že nás, nezná svět Protoť slouli. Boží synové abychom totiž Otec, nám dal lásku jakou Pohleďte, 1John.3:1
narozen. jest něho z spravedlnost, činí kdož každý, že také, znejtež jest, spravedlivý on že víte, Poněvadž 1John.2:29
jeho. příchodu čas v něho od zahanbeni nebyli a měli, doufání smělé ukázal, se by když abychom, něm, v zůstávejtež synáčkové, nyní, A 1John.2:28
zůstávejte. něm v tak vás, naučilo jakž a neoklamavatelné, a jest pravéť a věcech, všech o vás učí to pomazání jakž ale vás, učil kdo aby potřebujete, aniž a zůstává, vás v něho, od vzali jste kteréž to, pomazání Ale 1John.2:27
svodí. vás kteříž těch, o vám jsem psal věci Tyto 1John.2:26
věčný. život ten totiž zaslíbil, nám kteréž zaslíbení, to jest toť A 1John.2:25
zůstanete. Otci v i Synu v také vy i počátku, od slýchali jste co to, vás v Zůstane-liť počátku. od slýchali jste což to, vás v zůstaniž protož A 1John.2:24
Otce. ani nemáť Syna, zapírá kdož Každý 1John.2:23
Syna. i zapíráť Otce, zapírá kdoť antikrist; jest Tenť Kristus? není Ježíš že zapírá, kdož ten, nežli lhář, jest kdo A 1John.2:22
pravdy. z není lež všeliká že a znáte, ji že ale pravdy, neznali byste že proto, vám jsem Nepsal 1John.2:21
všecko. znáte a Svatého, od pomazání máte pak Vy 1John.2:20
nás. z všickni nejsou že byli, zjeveni aby nás, z vyšli ale námi, s zůstali by byliť nás, z byli byť Nebo nás. z nebyli ale vyšli, jsou násť Z 1John.2:19
jest. hodina poslední že známe, Odkudž mnozí. jsou antikristové nyníť i má, přijíti antikrist že slýchaly, jste jakož a jest, hodina poslední Dítky, 1John.2:18
věky. na trvá ten Boží, vůli činí kdož ale jeho, žádost i hyne svět A 1John.2:17
světa. z jest ale Otce, z není toť života, pýcha a očí, žádost a těla, žádost jako světě, na jest což všecko, Nebo 1John.2:16
něm. v Otcovy lásky není svět, kdo Miluje-liť jsou. světě na kteréž věcí, těch ani světa, Nemilujtež 1John.2:15
zlým. nad zvítězili jste že a zůstává, vás v Boží slovo a jste, silní že mládenci, vám, jsem Psal počátku. od jest kterýž toho, poznali jste že otcové, vám, jsem Psal Otce. poznali jste že dítky, vám, Píši 1John.2:14
zlým. nad zvítězili jste že mládenci, vám, Píši počátku. od jest kterýž toho, poznali jste že otcové, vám, Píši 1John.2:13
jeho. jméno pro hříchové odpuštěni vám jsou žeť synáčkové, vám, Píši 1John.2:12
jeho. oči oslepila temnost nebo jde; kam neví, a chodí, temnosti v a jest, temnosti v svého, bratra nenávidí kdož Ale 1John.2:11
není. něm v pohoršení a zůstává, světle v svého, bratra miluje Kdož 1John.2:10
posavad. až jest temnostiť v nenávidí, svého bratra a světle, v jest že praví, Kdo 1John.2:9
svítí. již pravé to světlo a pomíjí, tma Nebo vás. v i něm v i pravé jest kteréžto vám, píši nové přikázání zase A 1John.2:8
počátku. od slyšeli jste kteréž to, slovo jestiť staré přikázání to A počátku. od měli jste kteréž staré, přikázání ale píši, vám přikázání nové nějaké ne Bratří, 1John.2:7
choditi. tak tento i chodil, on jakž máť, zůstává, něm v že praví, Kdo 1John.2:6
něm. v jsme že známe, tomť Po dokonalá. jest tom v Boží láska pravděť v jeho, slova ostříhá kdožť Ale 1John.2:5
není. něm v pravdy a jest, lhářť neostříhá, jeho přikázání a jej, Znám kdo: Dí-liť 1John.2:4
ostříháme. jeho přikázání jestliže poznali, jej jsme že známe, tomť po A 1John.2:3
světa. všeho hříchy za i ale naše, za netoliko a naše, hříchy za slitování obět jest onť A 1John.2:2
spravedlivého. Krista Ježíše Otce, u máme přímluvci zhřešil, kdo by Pakliť nehřešili. abyste píši, vám totoť moji, Synáčkové 1John.2:1
jeho. slova nás v neníť a lhářem, jej činíme nehřešili, jsme že Díme-li, 1John.1:10
nepravosti. všeliké od nás očistil a hříchy, odpustil nám aby spravedlivý, a Bůh jest věrnýť své, hříchy vyznávati budeme pak Jestliže 1John.1:9
není. nás v pravdy a svodíme, se sami nemáme, hříchu že díme, Pakliť 1John.1:8
hříchu. všelikého od nás očišťuje jeho Syna Krista Ježíše krev a vespolek, máme obecenství světle, v jest on jako světle, v chodíme Pakliť 1John.1:7
pravdy. nečiníme a lžeme chodíme, tmě ve a máme, obecenství ním s že Díme-li, 1John.1:6
není. nižádné něm v tmy a světlo, jest Bůh Že vám: zvěstujeme a něho, od slýchali jsme kteréž to, zvěstování tedy jest Toť 1John.1:5
plná. byla vaše radost aby vám, píšeme totoť A 1John.1:4
Jezukristem. jeho Synem s i Otcem s bylo aby naše obecenství a měli, obecenství námi s vy i abyste zvěstujeme, vám to slyšeli, a viděli jsme Což 1John.1:3
nám,) jest zjeven a Otce, u byl kterýž věčný, život ten vám zvěstujeme i svědčíme, a jej, viděli jsme my a jest, zjeven život ten (Nebo 1John.1:2
života, slovu o dotýkaly, naše ruce se čeho a spatřili, pilně jsme co a viděli, svýma očima jsme co slýchali, jsme což počátku, od bylo Což 1John.1:1
Jan 1
Amen. věčné. časy na i nyní i sláva jemuž Jezukrista, Spasitele a našeho Pána známosti v a milosti v se rozmáhejtež Ale 2Pet.3:18
pevnosti. své od nevypadli a pojati nebyli lidí nešlechetných těch bludem abyste se, střeztež vědouce, prve to nejmilejší, tedy, Vy 2Pet.3:17
zatracení. vlastnímu svému k Písem, jiných i jako natahují, neutvrzení a neučení kterýchžto vyrozumění, k nesnadné jsou některé nimiž Mezi věcech. těch o nich v mluvě svých, epištolách všech ve i Jako 2Pet.3:16
vám, psal moudrosti, dané sobě podle Pavel, náš bratr milý i jakož mějte, spasení za dlouhočekání našeho Pána A 2Pet.3:15
pokoji; v byli nalezeni ním před úhony bez a poskvrny bez abyste se, snažtež čekajíce, věcí takových nejmilejší, Protož, 2Pet.3:14
přebývá. spravedlnost kterýchžto v čekáme, jeho zaslíbení podle země nové a nebe pak Nového 2Pet.3:13
se? rozplynou ohně pálivostí živlové a se, rozpustí hoříce, nebesa, němžto v Božího, dne příští ku chvátajíce a Očekávajíce 2Pet.3:12
zbožnosti, v a obcováních svatých v máte býti vy pak jací rozplynouti, se má všecko to tedy Poněvadž 2Pet.3:11
budou. vypáleny ní, na jsou kteréž věci, ty i pak země se, rozplynou ohně pálivostí živlové a pominou, vichru prudkosti v jako nebesa kterémžto v noci, v zloděj jako Páně, den zajisté Přijdeť 2Pet.3:10
obrátili. se pokání ku všickni ale zahynuli, kteří aby nechtě, nám, shovívá ale obmeškává,) že mají, to za někteří (jakož slibů, naplněním s Pán Nemeškáť 2Pet.3:9
den. jeden jako let tisíc a let, tisíc jako jest Pána u den jeden že nejmilejší, skryta, vámi před nebudiž věc jedna tato Ale 2Pet.3:8
lidí. bezbožných zatracení a soudu dni ke ohni, k zachována a jsou odložena slovem týmž země, i jsou, nyní kteráž nebesa, pak Ta 2Pet.3:7
zahynul. zatopen, jsa vodou svět první onen Pročež 2Pet.3:6
upevněna. vodě na a vody z země i učiněna, byla Božím slovem dávno již nebesa že nechtí, věděti úmysla z zajisté Tohoť 2Pet.3:5
stvoření. počátku od trvá tak všecko zesnuli, naši otcové jakž Nebo jeho? příchodu zaslibování to jest Kdež říkající: A 2Pet.3:4
chodící, žádostí vlastních svých podle posměvači, dnech posledních v přijdou žeť vědouce, nejprve Toto 2Pet.3:3
Spasitele, a Pána apoštolů nás od vám vydané přikázání na a proroků, svatých od předpověděná slova na pamatovali Abyste 2Pet.3:2
mysl, upřímnou vaši napomínání skrze vzbuzuji listech kterýchžto v píši, vám list druhý toto již Nejmilejší, 2Pet.3:1
bláta. kaliště do umytá svině a svému, vývratku k se navrátil Pes říkává: pravém přísloví v se což to, jim se přihodilo Ale 2Pet.2:22
přikázání. svatého jim vydaného od se odvrátiti známosti nabytí po nežli spravedlnosti, cesty nepoznávati bylo jim zajisté by Lépe 2Pet.2:21
první. nežli horší jejich způsob poslední jest učiněn byli, přemoženi jsouce, zapleteni to v zase opět Jezukrista, Spasitele a Pána známost skrze světa, poskvrn ušli jenž ti, pak Jestliže 2Pet.2:20
podroben. službu v i jest tomu přemožen, jest kdo kohož od poněvadž porušení, služebníci jsou sami ješto svobodu, jim Slibujíce 2Pet.2:19
obcují, bludu jenž těch, od utekli vpravdě byli kteříž ty, loudí chlipnostmi a těla žádostmi vypravujíce, věci marné přepyšně Nebo 2Pet.2:18
věčnost. na se chová tmy mrákota jimžťo zbouřené, vichrem mlhy a vody, bez studnice jsou Tiť 2Pet.2:17
proroka. nemoudrosti zbránila promluvivši, hlasem člověčím němá, oslice poddaná jhu Nebo výstupek. svůj pro byl pokárán by koho od měl, Ale 2Pet.2:16
zamiloval. nepravosti mzdu kterýž Bozorova, syna Balámovy, cesty následujíce zbloudili, přímou, cestu opustivše Kteříž 2Pet.2:15
zlořečenství. synové lakomství, v vycvičené majíce srdce neustavičné, duše přeluzujíce hřešící, přestání bez a cizoložstva, plné majíce Oči 2Pet.2:14
kochají, se lstech svých v hodujíce, vámi s kteříž ti, mrzkosti, a poskvrny než nejsouce kochali, svých libostech v den každý na se aby položili, rozkoš za sobě kteřížto ti, jakožto ponesou, své nepravosti odplatu tak A 2Pet.2:13
zahynou, porušení svém tom v se, rouhajíce nerozumějí, čemuž tomu, zahynutí, k a zjímání k zplozená jdou, přirozením za kteráž hovada, nerozumná jako pak Tito 2Pet.2:12
soudu. potupného Pánem přede nim proti nečiní moci, v a síle v větší jsouce andělé, Ješto 2Pet.2:11
porouhati. důstojnostem se neostýchají zalibující, se sobě smělí, i jsou pohrdají, vrchností a chodí, nečisté žádosti v těle po jenž těch, zvláště A 2Pet.2:10
dochovati, potrestaných soudu dni ke pak nepravých vytrhnouti, pokušení z zbožné Pán Umíť 2Pet.2:9
trápil. skutky jejich nešlechetnými duši spravedlivou slyšením i hleděním dne ode den nimi, mezi bydliv spravedlivý, zajisté Ten 2Pet.2:8
vytrhl. obcováním, chlipným nešlechetníků těch ztrápeného Lota, spravedlivého A 2Pet.2:7
ukázav, nich na bezbožníkům budoucím příklad odsoudil, podvrácením obrátiv, popel v Gomorských a Sodomských města A 2Pet.2:6
uvedl. bezbožníků svět na potopu když zachoval, spravedlnosti, kazatele Noé, osmého sama ale neodpustil, světu prvnímu onomu I 2Pet.2:5
byli, chováni odsouzení k aby oddal, mrákoty řetězům žaláře, do je strhna ale neodpustil, zhřešili, kteříž andělům, Bůh poněvadžť Nebo 2Pet.2:4
nespí. jejich zahynutí a nemešká, dávno již odsouzení kterýchžto budou; kupčiti vámi řeči vymyšlené skrze lakomě A 2Pet.2:3
dávána. porouhání v bude pravdy cesta něž skrze zahynutí, jejich budou následovati mnozí A 2Pet.2:2
zahynutí. rychlé sebe na uvodíce zapírajíce, vykoupil, je kterýž Pána, toho i zatracení, sekty uvedou chytře kteříž učitelé, falešní budou vámi mezi i jakož lidu, v proroci falešní i pak Bývali 2Pet.2:1
lidé. Boží svatí mluvili jsouce, puzeni svatým Duchem ale proroctví, nepošlo vůle lidské z nikdy Nebo 2Pet.1:21
lidském. rozumu na nezáleží výklad svatého Písma proroctví žádného že znajíce, nejprve Toto 2Pet.1:20
vašich, srdcích v vzešla dennice a rozednil den se by až činíte, dobře místě, temném v svítí jenž svíce, jako šetříte že kteréžto prorockou, řeč přepevnou mámeť A 2Pet.1:19
svaté. hoře oné na byvše ním s pošlý, nebe s slyšeli jsme my hlas ten A 2Pet.1:18
zalíbilo. se mi němž v Syn, milý můj ten jest Tentoť slávy: velebné od takový hlas němu k stal se když slávu, a čest Otce Boha od zajisté jest Přijalť 2Pet.1:17
velebnost. jeho viděli svýma očima jsme kteříž ti, jakožto ale příchod, a moc Jezukrista našeho Pána vám jsme učinili známu následujíce, básní složených vtipně nějakých ne Nebo 2Pet.1:16
mohli. rozpomínati věci ty na se často mém odchodu po vy abyste to, o i se Přičinímť 2Pet.1:15
oznámil. Kristus Ježíš náš Pán i mi jakož mého, stánku složení jest brzké že Věda, 2Pet.1:14
napomínáním, probuzoval vás abych stánku, tomto v jsem dokudž spravedlivé, za mám to Neboť 2Pet.1:13
pravdě. přítomné v jste utvrzení i umělí ačkoli věcí, těch připomínati vám vždycky nezanedbámť Protož 2Pet.1:12
Jezukrista. Spasitele a našeho Pána království věčnému k vjití bude vám způsobeno hojné zajisté Takť 2Pet.1:11
nikdy. nepadnete činíce, to nebo učiniti; vyvolení i své povolání pevné se snažte raději bratří, Protož, 2Pet.1:10
hříchů. starých svých očištění na zapomenuv nevida, jest, vzdáleno což toho, a jest, slepýť věcí, těchto není komž při Nebo 2Pet.1:9
Jezukrista. našeho Pána známosti v vás postaví neužitečné ani prázdné, ne rozhojněné, to a vás při budou když věci zajisté Ty 2Pet.1:8
lásku. bratrstva milování v a milování, bratrstva pak zbožnosti V 2Pet.1:7
zbožnost, pak trpělivosti v trpělivost, zdrželivosti v a zdrželivost, pak umění V 2Pet.1:6
umění, ctnosti v a ctnost, své víře u prokazujte vynaložíce, svou snažnost všecku vy pak to na A 2Pet.1:5
zlých. žádostech v světě na jest kteréž toho, porušení utekše byli, učiněni účastníci přirození Božského ně skrze abyste tak jsou, dána zaslíbení drahá a nám veliká Odkudžto 2Pet.1:4
ctnosti. k a slávě k nás povolal kterýž toho, známost skrze jest, darováno zbožnosti, ku a životu k bylo potřebí což všecko, moci Božské jeho od nám Jakož 2Pet.1:3
našeho. Pána Ježíše a Boha známost skrze buď rozmnožen pokoj a vám Milost 2Pet.1:2
Jezukrista: Spasitele a našeho Boha spravedlnost pro víry, dosáhli drahé zároveň námi s spolu kteříž těm, Krista, Ježíše apoštol a služebník Petr, Šimon 2Pet.1:1
Petr 2
Amen. Ježíši. Kristu v jste kteříž všechněm, vám Pokoj laskavém. políbení v druhých jedni Pozdravtež 1Pet.5:14
můj. syn Marek a vašeho, vyvolení účastnice Babyloně, v jest kteráž církev, ta vás Pozdravuje 1Pet.5:13
stojíte. kteréž v Boží, milost pravá jest tato že osvědčuje, a napomínaje krátce, vám psal jsem že mám, to za tak bratru, věrném vám Silvánovi, Po 1Pet.5:12
Amen. věků. věky na císařství a sláva Jemuž 1Pet.5:11
upevni. i zmocni utvrď, učiň, vás dokonalé on potrpíte, maličko když Ježíši, Kristu v své slávě věčné k nás povolal kterýž milosti, všeliké pak Bůh 1Pet.5:10
obkličují. jest, světě na kteréž vaše, bratrstvo utrpení tatáž že vědouce, víře, u jsouce silní odpírejte, Jemužto 1Pet.5:9
sežral. by koho hledaje, obchází, řvoucí lev jako ďábel váš protivník nebo bděte; buďte, Střízliví 1Pet.5:8
vás. o péči má onť Nebo něj. na uvrhouce vaši péči Všelikou 1Pet.5:7
svým, časem povýšil vás aby Boží, ruku mocnou pod tedy se Pokořtež 1Pet.5:6
milost. dává pokorným ale protiví, se pyšným zajisté Bůh ozdobte. se vnitř pokorou ukazujte, druhým jedni poddanost všickni A starším. poddáni buďte mládenci, i Podobně 1Pet.5:5
slávy. korunu neuvadlou tu vezmete pastýřů, kníže ukáže se když A 1Pet.5:4
stádu. jsouce příkladem jako ale Páně, dědictvím nad panujíce jako Ani 1Pet.5:3
ochotně, ale zisk, mrzký pro ne dobrovolně, ale bezděky, ne je, opatrujíce jest, vás při kteréž Boží, stádo Paste 1Pet.5:2
účastník: slávy bude, zjevena kteráž budoucí, a utrpení, Kristových svědek a spolustarší, já prosím jsou, vámi mezi kteříž Starších, 1Pet.5:1
činíce. dobře své, duše poroučejí ať Stvořiteli věrnému jakožto Boží, vůle podle trpí kteříž ti, i protož A 1Pet.4:19
ukáže? se kde hříšník a bezbožný přichází, spasení k sotva spravedlivý poněvadž A 1Pet.4:18
Božímu? evangelium povolni nejsou kteříž těch, konec bude jakýž nás, od se začíná nejprv poněvadž A Božího. domu od soud začal se aby čas, jest Neboť 1Pet.4:17
částce. té v Boha oslavujž ale to, za se nestyď křesťan, jako trpí kdo pak Jestliže 1Pet.4:16
všetečný. anebo zločinec, neb zloděj, aneb vražedlník, jako netrp vás z pak Žádný 1Pet.4:15
bývá. oslavován vaší strany z ale děje, se rouhání zajisté jich strany z kterémužto odpočívá, vás na Boží a slávy ten Duch Nebo jste. blahoslavení Kristovo, jméno pro pohanění Trpíte-li 1Pet.4:14
veselím. s se radovali jeho slávy zjevení při i abyste se, radujte Kristových, utrpení účastni jste že toho, z Ale 1Pet.4:13
přihodilo. nového něco vám se by jako vás, zkušení pro oheň, vás na přišlý ten divný vám nebudiž Nejmilejší, 1Pet.4:12
Amen. věků. věky na císařství a sláva jest kterémuž Jezukrista, skrze Bůh byl slaven všem ve aby Bůh, uděluje jemu kteréž moci, z jakožto to činiž přisluhuje, kdo jestliže Boží; řeči jako mluviž kdo, Mluví-li 1Pet.4:11
Boží. milosti rozličné šafáři dobří jako přisluhujte, sobě tím vespolek tak dar, Boha od vzal jakž každý Jeden 1Pet.4:10
reptání. bez hostem, k přívětiví vespolek Buďte 1Pet.4:9
hříchů. množství přikryje láska nebo mějte; opravdovou druhým k jedni lásku pak vším Přede modlitbám. k bedliví a středmí buďte protož A 1Pet.4:8
konec. přibližuje pak se Všemuť 1Pet.4:7
duchem. Boha podle byli živi ale těla, strany z jest to lidí, podle byli souzeni aby evangelium, kázáno mrtvým i zajisté jest Proto 1Pet.4:6
mrtvé. i živé souditi jest hotov kterýž tomu, počet vydadí Tiť 1Pet.4:5
tomu. se rouhají a býti, nového cosi to jim se zdá rozpustilosti, v se vydávání jejich takovém v nepřipojujete nim k se když protož A 1Pet.4:4
modlosloužení. ohyzdném v a opilství v hodování, v vína, pití zbytečném v žádostech, v chlipnostech, nestydatých v chodivše páchali, pohanů obyčeje podle těla vůli jsme němž v našeho, života času přeběhlém tom na nám zajisté jest Dostiť 1Pet.4:3
zůstává. ještě ho což čas, všecken po živ, těle v Boží vůli ale žádostem, tělesným více nebyl již aby tomu, K 1Pet.4:2
hříchu, od přestal trpěl, těle na kdož ten, že totiž buďte, odíni myšlením týmž také vy i těle, na nás za trpěl Kristus tedy Poněvadž 1Pet.4:1
moci. i mocnosti, i anděly, sobě podmaniv Boží, pravici na jest nebe, v všed Kterýž 1Pet.3:22
Krista. Ježíše vzkříšení skrze dotázání, Boha u svědomí dobrého ale smytí, špíny tělesné to ne činí, spaseny nás i křest, nyní jsa připodobněn čemužto K 1Pet.3:21
vodě. u jest zachováno duší, osm jest to málo, kterémžto v koráb, byl dělán když Noé, dnů za snášelivost Boží očekávala jednou ono když nepovolným, Někdy 1Pet.3:20
kázával, přicházeje duchům žaláři, v již jsou kteříž těm, i něhož Skrze 1Pet.3:19
Ducha. strany z obživen ale těla, strany z jsa umrtven Bohu, k přivedl nás aby nespravedlivé, za spravedlivý trpěl, hříchy za jedinou Kristus i Nebo 1Pet.3:18
činíce. zle nežli trpěli, Boží, vůli tak se by líbilo-li činíce, dobře abyste zajisté, jest Lépeť 1Pet.3:17
obcování. Kristu v ctné vaše hanějí kteříž ti, byli zahanbeni zločincům, jako vám utrhají že to, za aby svědomí, dobré Majíce 1Pet.3:16
bázní, s a tichostí s to a vás, v jest kteráž té, naděje z zprávy požádal vás od by kdož všelikému, počtu vydání k vždycky buďte pak Hotovi vašich. srdcích v posvěcujte Boha Pána Ale 1Pet.3:15
kormuťte, se ani se, nebojte jejich pak Strachu jste. blahoslavení spravedlnost, pro trpěli i pak kdybyste Ale 1Pet.3:14
dobrého? následovníci budete jestliže učinil, zle vám by ješto jest, kdo A 1Pet.3:13
věci. zlé činí kteříž ty, na Páně obličej zuřivý ale jejich, prosbám k jeho uši a spravedlivé na jsou obrácené Páně oči Nebo 1Pet.3:12
jej. stihej a pokoje, hledej dobré; čiň a zlého, od se Uchyl 1Pet.3:11
lsti. nemluví ať jeho ústa a zlého, od svůj jazyk zkrocujž dobré, dny viděti a život, milovati chce kdož Nebo 1Pet.3:10
obdrželi. dědičně požehnání abyste povoláni, tomu k jste že vědouce, dobrořečíce, raději ale zlořečenství, za zlořečenství ani zlé, za zlého Neodplacujíce 1Pet.3:9
dobrotiví, milosrdní, milovníci, bratrstva čitelní, bíd druhých jedni jednomyslní, buďte všickni sumou, tak A 1Pet.3:8
překážky. neměly vaše modlitby aby milosti, života spoludědičkám i jakožto cti, udělujíce ženskému osudí mdlejšímu jakožto umění, podle bydlíce nimi s spolu muži i podobně Též 1Pet.3:7
přestrašení. žádného se nebojíce a činíce dobře dcerky, jste vy jejížto nazývajici; jej pánem Abrahama, byla poslušna Sára Jako 1Pet.3:6
svým, manželům byvše poddány se, ozdobovaly Bohu, v měly naději kteréž ženy, svaté ony i někdy zajisté jsou Tak 1Pet.3:5
jest. drahý velmi Božím obličejem před kterýžto ducha, pokojného a krotkého neporušitelnosti v záležející člověk, srdce skrytý ten Ale 1Pet.3:4
plášťů, odívání v anebo zlatem, jich províjení a vlasů, spletání v zevnitřní, ta ne budiž ozdoba Kterýchžto 1Pet.3:3
obcování. vaše svaté bázni v Spatřujíce 1Pet.3:2
byli, získáni slova bez žen obcování zbožné skrze slovu, nevěřili i kteří pak byť aby, svým, mužům poddané buďte ženy i podobně Též 1Pet.3:1
vašich. duší biskupu a pastýři ku jste obráceni nyní již ale bloudící, ovce jako byli jste Nebo 1Pet.2:25
jste. uzdraveni zsinalostí jehož byli, živi spravedlnosti zemrouce, hříchům abychom dřevo, na vnesl sám těle svém na naše hříchy Kterýžto 1Pet.2:24
soudí. spravedlivě jenž tomu, křivdy poroučel ale nehrozil, trpěv, zase; nezlořečil zlořečili, mu když Kterýžto, 1Pet.2:23
jeho. ústech v nalezena lest jest aniž neučinil, hříchu Kterýž 1Pet.2:22
jeho. šlépějí následovali abychom příklad, pozůstaviv nám nás, za trpěl Kristus i jako jste, povoláni tomu k i Nebo 1Pet.2:21
Bohem. před milé jest toť snášíte, trpíce, viny bez a činíce, dobře jestliže Ale hřešíce? pohlavkování, snášeli i pak byste chvála, jest jaká Nebo 1Pet.2:20
viny. bez trpě zámutky, snáší Boží svědomí pro kdo jestliže milé, jest toť Neb 1Pet.2:19
zlým. i ale mírným, a dobrým netoliko pánům, bázni vší ve buďte poddáni Služebníci 1Pet.2:18
mějte. uctivosti v krále bojte, se Boha milujte, bratrstvo ctěte, Všecky 1Pet.2:17
Boží. služebníci jakožto ale svobodu, zlosti své majíce zastření jako ne však svobodní, jako Buďtež 1Pet.2:16
utrhajících. vám neznámosti z lidí nemoudrých ústa zacpali činíce, dobře abyste Boží, vůle jest tak Nebo 1Pet.2:15
činících. dobře chvále k a činících zle pomstě ku poslaným, něho od jako vladařům, Buďto 1Pet.2:14
nejvyššímu, jako králi, buďto Pána, pro zřízení lidskému všelikému buďte tedy Poddáni 1Pet.2:13
navštívení. den v Boha velebili spatřujíce, vaše skutky dobré zločincům, jako vám utrhají kdež toho, místo aby dobré, majíce pohany mezi vaše Obcování 1Pet.2:12
duši, proti rytěřují kteréž žádostí, tělesných od se zdržovali pohostinní a příchozí jakožto abyste vás, prosímť Nejmilejší, 1Pet.2:11
milosrdenství. došli jste nyní již milosrdenství, nedošli byli někdy jste kteříž Boží; lid jste pak nyní nebyli, lidem ani někdy jste Kteříž 1Pet.2:10
své. světlo předivné v tmy ze povolal vás kterýž toho, ctnosti zvěstovali abyste dobytý, lid svatý, národ kněžstvo, královské vyvolený, rod jste vy Ale 1Pet.2:9
jsou. odloženi i čemuž k jsouce, nepovolní slovu, na urážejí se jenž těm, Totiž 1Pet.2:8
pohoršení, skála a úrazu, kámen a úhelní, hlavu v učiněn jest tenť stavěli, jenž ti, zavrhli kterýž kámen, nepovolným ale drahý, jest věřícím tedy Vám 1Pet.2:7
zahanben. nebude nikoli věří, kdokoli kterýž v a drahý, a vybraný úhelný, kámen Sionu na zakládámť Aj, Písmo: praví protož A 1Pet.2:6
Jezukrista. skrze Bohu vzácných obětí, duchovních obětování k svaté, kněžstvo duchovní, dům v se vzdělávejte živé, kamení jakožto vy, I 1Pet.2:5
drahému, a vyvolenému Boha od ale zavrženému, zajisté lidí od živému, kameni k jakožto přistupujíce, kterémužto K 1Pet.2:4
Pán. jest dobrotivý kterak jste, okusili však Jestliže 1Pet.2:3
rostli, jím abyste buďte, žádostivi slova Božího jest to lsti, beze mléka nemluvňátka, zrozená nyní Jakožto 1Pet.2:2
utrhání, všecka i závist, a pokrytství, a lest, všelikou a zlost, složíce Protož 1Pet.2:1
vám. jest zvěstováno kteréž slovo, to jest pak Totoť věky. na zůstává Páně slovo Ale 1Pet.1:25
spadl, její květ a tráva, Usvadla trávy. květ jako člověka sláva všeliká a tráva, jako jest tělo všeliké Nebo 1Pet.1:24
věky. na zůstávající a Boží slovo živé skrze totiž neporušitelného, z ale semene, porušitelného z ne jsouce zrozeni Znovu 1Pet.1:23
snažně, milujte druhé jedni srdce tedy čistého z bratrstva, neošemetnému milování k svatého, Ducha skrze pravdy poslušenstvím jste očistili své duše Poněvadž 1Pet.1:22
Bohu. v byla naděje a vaše víra aby tak slávu, jemu dal a mrtvých, z vzkřísil jej jenž Boha, v věříte něho skrze Kteříž 1Pet.1:21
vás, pro posledních časích v pak zjeveného světa, ustanovením před zajisté Předzvěděného 1Pet.1:20
Krista, neposkvrněného, a nevinného Beránka jakožto krví drahou Ale 1Pet.1:19
otců, ustanovení podle obcování vašeho marného z jste vykoupeni zlatem, nebo stříbrem věcmi, porušitelnými těmi ne že Vědouce, 1Pet.1:18
konali, putování zde vašeho čas Páně bázni v abyste viztež, každého, jednoho skutků vedle soudí osob přijímání bez kterýž toho, nazýváte Otcem poněvadž A 1Pet.1:17
jsem. Svatý já nebo buďte, Svatí jest: napsáno Jakož 1Pet.1:16
buďte; vašem, obcování všem ve svatí vy i jest, Svatý povolal, vás kterýž ten, jakž Ale 1Pet.1:15
žádostem. vaší neznámosti prvním se nepřirovnávajíce poslušní, synové Jakožto 1Pet.1:14
Krista, Ježíše zjevení při bude dána vám kteráž milosti, té v doufejte dokonale jsouce, střízlivi a vaší, mysli bedra přepášíce Protož 1Pet.1:13
patřiti. andělé jsou žádostivi věci kteréžto na nebe, s seslaném svatém Duchu v evangelium, kázali vám kteříž ty, skrze zvěstováno nyní vám jest což přisluhovali, tím nám ale sobě, ne že jest, zjeveno Kterýmž 1Pet.1:12
jdoucí. tím za slávě veliké o a Kristových utrpeních o předpovídající Kristův, Duch byl, nich v kterýž ten, by mínil čas jaký aneb který na vyrozuměti, tomu se Snažujíce 1Pet.1:11
prorokovali, měla, státi vám se jenž milosti, té o kteříž proroci, usilovali vystihati je a přemyšlovali bedlivě spasení kterémžto O 1Pet.1:10
vašich, duší spasení vaší, víry konce Docházejíce 1Pet.1:9
oslavenou, a nevýmluvnou radostí se veselíte věříce, něho v avšak nevidouce, nyní kteréhožto milujete; neviděvše, Kteréhožto 1Pet.1:8
Krista. Ježíše zjevení při slávě k i cti ke a chvále, k vám bylo nalezeno zkušuje, ohni v se avšak hyne, jenž zlato, nežli dražší mnohem jest kteráž vaší, víry zkušení Aby 1Pet.1:7
pokušeních, rozličných v jsouce zkormouceni jest,) potřebí kdy (jestliže nyní, maličko se, veselíte čemžto V 1Pet.1:6
posledním. času v bylo zjeveno aby jest, hotovo kteréž spasení, k víru skrze býváme ostříháni Boží mocí Kteřížto 1Pet.1:5
nám, nebesích, v chová se kteréž neuvadlému, a neposkvrněnému a neporušitelnému dědictví K 1Pet.1:4
mrtvých, z Krista Ježíše vzkříšení skrze živou naději v nás zplodil znovu svého milosrdenství mnohého podle kterýžto Krista, Ježíše našeho Pána Otec a Bůh Požehnaný 1Pet.1:3
buď. rozmnožen pokoj a vám Milost Krista: Ježíše krví skropení a poslušenství ku svatého, Ducha posvěcení v Otce, Boha předzvědění podle Vyvoleným 1Pet.1:2
Bitynii, v a Azii v Kappadocii, Galacii, Pontu, v rozptýleným příchozím Krista, Ježíše apoštol Petr, 1Pet.1:1
Petr 1
hříchů. množství přikryje a smrti od jeho duši vysvobodí jeho, cesty bludné od hříšníka odvrátil by kdož ten, že Věziž,
napravil, jej by někdo a pravdy, od pobloudil vás z kdo by jestliže Bratří,
své. ovoce zplodila země a déšť, nebe vydalo i se, modlil zase A
měsíců. šest za a léta tři za zemi na déšť nepršel i nepršelo, aby se, modlil modlitbou a poddaný, my i jako bídám týmž byl člověk Eliáš
opravdová. spravedlivého modlitba může zajisté Mnohoť byli. uzdraveni abyste druhé, za jedni se modlte a svých, hříchů z druhým jedni pak se Vyznávejtež
odpuštěno. jemu budeť prohřešil, co jest jestliže a Pán; ho pozdvihneť a neduživého, uzdraví víry modlitba A
Páně. jménu ve olejem jej mažíce něj, za se modltež oni a sboru, starších Zavolej vás? z kdo Stůně-li
Pánu. Prozpěvuj dobré? mysli kdo jest Pakli se. Modliž zkormoucený? vás z kdo Jest-li
odsouzení. v neupadli abyste nikoli, nikoli, jistě, Jistě, vaše: řeč buď ale přísahou, jinou kteroukoli ani zemi, skrze ani nebe, skrze ani nepřisahejte, moji, bratří věcmi, pak všemi Přede
lítostivý. a Pán milosrdný jest velmi nebo jste; viděli Páně dokonání a jste, slýchali Jobově trpělivosti O trpělivé. ty blahoslavíme Aj,
Páně. jménu ve mluvívali kteříž proroky, vezměte moji, bratří dlouhočekání, a protivenství snášení příkladu Ku
stojí. dveřmi přede již Soudce Aj, odsouzeni. nebyli abyste bratří, druhým, proti jedni Bohu k Nevzdychejtež
Páně. příští přibližuje se neboť vašich; srdcí potvrzujte a trpěliví vy i Buďtež
déšť. jarní i podzimní přijal by až očekávaje, naň trpělivě zemského, užitku drahého očekává oráč Aj, Páně. příchodu do až bratří, buďte, trpěliví protož A
vám. neodpíral a spravedlivého, zamordovali a jste Odsoudili
zabití. dni ke jakožto vaše srdce jste vykrmili jste; zbujněli a zemi na provodili jste Rozkoš
vešel. zástupů Pána uši v ženců volání hlas a křičí, zadržaná, vás při vaše, krajiny žali kteříž dělníků, mzda Aj,
dnům. posledním ku poklad jste Shromáždili oheň. jako vaše těla zžířeť a vám, proti svědectví na bude jejich rez a zerzavělo, stříbro a vaše Zlato
zmolovatělo. vaše roucho a shnilo vaše Zboží
přijdou. kteréž svými, bídami nad kvílíce plačte, boháči, nyní, Nuže
má. hřích nečiní, a činiti, dobře umí kdo protož A
jest. zlá chlouba taková Všeliká své. pýše v se chlubíte pak Vy
onono. nebo toto učiníme i živi, budeme-li a chtíti, Bůh Bude-li říci: měli byste co toho, Místo
zmizí.) potom a ukáže, maličko na se kteráž jest, zajisté Pára váš? život jest jakýť Nebo bude. zítra co nevíte, (Ješto
zíštěme; něco a kupčiti, budeme a rok, celý přes tam pobudeme a města, onoho do se vypravíme zítra nebo Dnes říkáte: kteříž vy, nuže Ale
jiného? soudíš jenž jsi, kdo Ty zatratiti. i spasiti může kterýž Zákona, vydavatel jest Jedenť
soudce. ale Zákona, plnitel nejsi Zákon, pak Soudíš-li Zákon. soudí a Zákonu utrhá svého, bratra soudí a bratru utrhá Kdož bratří. druhým, jedni Neutrhejtež
vás. povýšíť a Páně, obličejem před se Ponižte
zámutek. v radost a kvílení, v se obratiž váš smích plačte; a kvělte, a buďte, Souženi
mysli. dvojité jste jenž vy, srdce očisťte a hříšníci, ruce, Umejte vám. k se přiblížíť a Bohu, k se Přibližte
vás. od utečeť i ďáblu, se zepřetež a Bohu, tedy se Poddejtež
milost. dává pokorným ale protiví, pyšným se Bůh dí: Nebo milost. dává hojnější Nýbrž
nás? v přebývá kterýž ten, duch nakloňuje závisti k Zdali Písmo: dí nadarmo že mníte, Což
bývá. učiněn Božím nepřítelem světa, tohoto přítelem býti chtěl koli by kdo protož A Boží? nepřítelkyně jest světa přízeň že nevíte, což cizoložnice, a Cizoložníci
vynakládali. libosti své na abyste prosíte, zle protože nebéřete, a Prosíte,
neprosíte. protože nemáte, usilujete, oč toho, avšak válčíte, a bojujete dosáhnouti; nemůžete a zalibujete, sobě což tom, po dychtíte a sobě, závidíte nemáte; a Žádáte,
vašich? údech v rytěřují kteréž vašich, libostí z totiž odtud, ne Zdali vámi? mezi vády a bojové pocházejí Odkud
působí. pokoj kteříž těm, se rozsívá pokoji v spravedlnosti pak Ovoce
pokrytství. bez a rozsuzování bez dobrého, ovoce a milosrdenství plná povolná, mírná, pokojná, potom čistotná, jest zajisté nejprve shůry, jest kteráž moudrost, Ale
zlé. dílo všeliké a roztržka jest tu rozdráždění, a závist jest kdežť Nebo
ďábelská. a hovadná zemská, jest ale sstupující, shůry moudrost ta zajisté Neníť
pravdě. proti neklamejte a se nechlubte svém, srdci v zdráždění a závist hořkou sebou mezi máte Pakliť
moudrosti. krotké v své skutky obcováním dobrým Ukažiž vámi? mezi umělý a moudrý jest Kdo
nemůže. vydávati spolu vody sladké a slané studnice žádná Takť fíky? kmen vinný aneb olivky, nésti strom fíkový moji, bratří může, Zdaliž
vodu? hořkou i sladkou vydává pramenem jedním studnice Zdaliž
moji. bratří má, býti takť Ne zlořečení. i dobrořečení pochází úst týchž a jedněch Z
stvořeným. Božímu podobenství ku lidem, zlořečíme jím a Otci Bohu dobrořečíme Jím
smrtelného. jedu jsa pln zlé, nezkrotitelné jest tak nemůže; zkrotiti lidí z žádný jazyka Ale
lidí; od okroceno jest a zkroceno, bývá potvor mořských i hadů, i ptactva, i zvěři, i přirození zajisté Všeliké
pekelného. ohně od rozněcován jsa našeho, narození kolo rozpalující a tělo, celé nanečišťující našimi, údy mezi jazyk postaven pravím, jest, Takť nepravosti. svět a oheň jako jazyk jestiť A
zapálí! les veliký kterak oheň, maličký Aj, provodí. věci veliké avšak jest, úd malý jazyk i Tak
spravuje. je kdož tomu, se líbí kamžkoli obracíny, tam i sem bývají veslem nejmenším i však bývajíce, hnány větry prudkými a jsouce veliké tak lodí i An
vládneme. jejich tělem vším a byli, povolni nám aby pojímáme, uzdu v koně my An
tělo. všecko spravovati uzdou jako mohoucí muž, dokonalý jest tenť slovu, v neklesá Kdožť všickni. klesáme zajisté mnohém V
vzali. odsouzení těžší bychom že vědouce, moji, bratří mistři, mnozí Nebuďtež
mrtvá. jest skutků bez víra i takť mrtvé, jest duše bez tělo jakož Nebo
vypustivši? je pryč cestou jinou a posly přijavši jest, ospravedlněna skutků z ne zdali nevěstka Raab i podobně Též
toliko? víry z ne a člověk bývá ospravedlněn skutků z že tedy, Vidíte-liž
jest. nazván Božím přítelem a spravedlnost, za to jemu jest počteno a Bohu, Abraham uvěřil I řkoucí: Písmo, jest naplněno tak A
byla? dokonalá víra skutků z a jeho skutkům napomáhala víra že Vidíš-li,
oltář? na Izáka svého syna obětovav jest, ospravedlněn skutků z ne zdali náš otec Abraham
mrtvá? jest skutků bez víra že marný, člověče ó věděti, chceš-liž Ale
se. třesou avšak věří, tomu ďáblovéť I činíš. Dobře Bůh. jeden jest že věříš, Ty
svých. skutků z svou víru ukáži tobě jáť a svých, skutků z svou víru mi ty Ukažiž skutky. mám já a máš, víru Ty někdo: dí Ale
sobě. v sama jest mrtváť skutků, nemá-li víra, i Takž
bude? platno to což tělesné, potřeby jim byste nedali avšak se, najezte a se, zhřejte a pokoji v Jděte vás: z někdo jim pak by Řekl
pokrmu, každodenního strany z opuštění a byli, neodění sestra neb bratr kdyby A
spasiti? může víra ta jej Zdaliž skutků? nemá-li a míti, víru kdo se praví-li moji, bratří prospěje, Co
odsudku. proti milosrdenstvím se chlubíť ale milosrdenství, nečiní kdož tomu, se stane milosrdenství bez odsouzení Nebo
máte. býti souzeni svobody zákona podle kteříž ti, jakožto čiňte, tak a mluvte Tak
Zákona. přestupníkem jsi učiněn bys, zabil ale nesesmilnil, bys Pakli Nezabiješ. řekl: jest takéť Nesesmilníš, řekl: kterýž zajisté, Ten
vinen. všemi jest učiněn jediném, v pak by přestoupil ostříhal, Zákona celého koli by kdo Nebo
přestupníky. jako tresce vás Zákon a hřešíte, přijímáte, osoby Pakli
činíte. dobře samého, sebe jako svého, bližního budeš Milovati Písem: podle královský Zákon plníte pak Jestliže
vámi? nad jest vzýváno kteréž jménu, slavnému tomu se nerouhají oni Zdali
přivozují? soudům k i vás oniť a vás, utiskují mocí jsou, bohatí jenž ti, ne Zdaliž chudého. neuctili jste vy Ale
milují? jej jenž těm, zaslíbil kteréž království, dědicové a víře u byli bohatí aby světě, tomto na chudých nevyvolil Bůh zdaliž milí, moji bratří Slyšte,
zlých? myšleních v rozeznavatelé jste učiněni a sebou mezi rozdílu neučinili již jste Zdaliž
mých; noh podnoží pod tuto, sedni aneb tamto, stůj Ty byste: řekli pak chudému pěkně; tuto sedni Ty jemu: byste řekli a má, roucho drahé jenž tomu, k byste popatřili A
oděvu, chaterném v chudý i také by všel a rouše, drahém v zlatý, prsten maje muž, vašeho shromáždění do přišel kdyby Nebo
Jezukrista. našeho Pána slavného víře k osob přijímání nepřipojujtež moji, Bratří
světa. od neposkvrněného sebe ostříhati a jejich souženích v vdovy a sirotky Navštěvovati jest: totoť Otcem a Bohem před neposkvrněné a čisté Náboženství
náboženství. jest marné takového své, srdce svodí ale svého, jazyka nepojímá uzdu v avšak nábožný, jest že vás, z komu pak se Zdá-li
svém. skutku v bude blahoslavený pravím, ten, skutku, činitel ale zapominatelný, posluchač nejsa ten něm, v by zůstával a svobody zákon dokonalý v vzhlédl se by kdož Ale
byl. by jaký zapomenul, hned a odšel, i zajisté, se Vzhlédl
zrcadle. v svůj přirozený obličej spatřujícímu muži jest podoben ten činitel, ne a slova, posluchač kdo by byl-li Nebo
sebe. sami oklamávajíce toliko, posluchači ne a slova, činitelé pak Buďtež
vaše. duše spasiti může kteréž slovo, vsáté přijímejte tichostí s zlosti, ohyzdnost a nečistotu, všelikou odvrhouce Protož
nepůsobí. Boží spravedlnosti muže hněv Nebo
hněvu. k zpozdilý mluvení, k zpozdilý ale slyšení, k rychlý člověk každý budiž milí, moji bratří tak, A
jeho. stvoření nějaké prvotiny byli abychom tomu, k pravdy, slovem nás zplodil chtěl, že proto, On
zastínění. jinam někam se obrácení pro jakého ani proměnění, není něhožto u světel, Otce od sstupující jest shůry dokonalý dar každý a dobré dání Všeliké
milí. moji bratří Nebluďtež,
smrt. zplozuje vykonaný pak hřích hřích, porodí počne, když žádost Potom
oklamáván. a zachvacován jsa žádostí vlastních svých od bývá, pokoušín každý jeden Ale
pokouší. koho on aniž zlém, ve býti pokoušín nemůže Bůh neboť byl; pokoušín Boha od by že neříkej, pokoušín, bývá když Žádný,
milují. ho jenž těm, Pán zaslíbil kterouž života, korunu vezme zkušen, bude když nebo pokušení, snáší kterýž muž, blahoslavený Ale
usvadne. cestách svých v bohatý i takť zhynula, jeho postavy ušlechtilost i spadl, její květ a bylinu, usušilo horkostí s vzešlé slunce jakož Nebo
pomine. byliny květ jako nebo se; ponížení v bohatý A
svém, povýšení v ponížený bratr pak se Chlubiž
svých. cestách všech ve neustavičný a mysli dvojí muž Jakožto
Pána, ode měl vzíti co by ten, člověk zajisté se Nedomnívej
zmítá. jimi a žene, tam i sem vítr kteréž mořským, vlnám jest podoben pochybuje, kdož Nebo nepochybuje. nic důvěrně, pak Žádejž
dána. jemu budeť i neomlouvá; a ochotně dává všechněm kterýž Boha, od jí žádejž moudrosti, se nedostává vás z komu pak Jestliže
nedostatku. nemajíce ničemž v celí, a dokonalí byli abyste skutek, dokonalý má ať pak Trpělivost
trpělivost. působí vaší víry zkušení že Vědouce,
rozličnými, býváte obkličováni pokušeními kdyžkoli moji, bratří mějte, radost největší Za
vzkazuje. pozdravení rozptýlenému pokolení dvanácteru služebník, Jezukrista Pána a Boží Jakub,
Jakub
Timoteovi. po Vlach z jest psán Židům K Amen. vámi. všemi se Boží Milost
Vlach. z bratři vás Pozdravují svatých. všech i svých, správců všech Pozdravtež
vás. navštívím brzo), by (přišel-li kterýmžto, s propuštěn, jest že Timoteovi, bratru o Věztež
vám. psal krátce jsem neboť tohoto; napomenutí slovo trpělivě snestež bratří, vás, pak Prosímť
Amen. věků. věky na sláva jemuž Jezukrista, skrze jeho, obličejem před libé jest což to, vás v působě jeho, vůle činění k dobrém, skutku všelikém ve způsobné vás Učiniž
Ježíše, našeho Pána mrtvých, z vzkřísil ovcí Pastýře věčné smlouvy krev pro velikého toho kterýž pokoje, pak Bůh
vám. byl navrácen dříve tím abych činili, hojněji to abyste vás, prosímť Pročež
chovati. chvalitebně všem ve chceme se kteříž ti, jakožto máme, svědomí dobré že zajisté, doufámeť nás; za se Modltež
užitečné. nebylo to vám by Neboť stýskáním. s ne a činili, radostí s to by ať vydati; mají počet kteříž ti, jako vašimi, dušemi nad bdějí zajisté oniť jich; buďte poslušni a vašim správcům buďte Povolni
Bůh. má libost svou zvláštní obětech takových v nebo nezapomínejte; sdílnost na a pak účinnost Na
jeho. jméno oslavujících rtů, ovoce jest to vždycky, chvály obět Bohu obětujme něho skrze Protož
hledáme. budoucího onoho ale zůstávajícího, města zde nemáme Neboť
nesouce. jeho pohanění stanů, z ven němu k tedy Vyjděmež
trpěl. branou za vně krev, vlastní svou skrze lidu posvětil aby Ježíš, i Protož
stany. za vně těla bývají pálena těch hřích, za kněze nejvyššího skrze svatyně do bývá vnášína krev hovad kterýchž Nebo
slouží. stánku jenž ti, jísti moci nemají něhož z oltář, Mámeť
vázali. jimi se jenž těm, neprospěli kteříž pokrmy, ne a srdce, bylo upevněno milostí aby zajisté, jest Výbornéť točiti. se nedejte cizím a rozličným Učením
věky. na i tentýž dnes, i včera jest Kristus Ježíš
víry. jejich následujtež spatřujíce, obcování, cíl byl jaký jejichžto Boží, slovo mluvili vám kteříž vaše, vůdce na Zpomínejte
člověk. mohl učiniti co mi by báti, budu se aniž můj, spomocník Pán říkali: doufanlivě abychom Tak
opustím; tě aniž tak, tebe nenechám Nikoli řekl: zajisté Onť máte. což tom, na majíce dosti lakomství, bez budiž vaše Obcování
Bůh. bude souditi cizoložníky a pak smilníky nepoškvrněné, lože a manželství lidí všech u jest Poctivéť
jste. těle v také jenž ti, jakožto soužené, na byli, vězňové spolu byste jako vězně, na Pomněte
přijímali. hostě za anděly nevěděvše, někteří, zajisté ni skrze nezapomínejte; hostem k přívětivost Na
vámi. mezi zůstávejž bratrská Láska
spalující. oheň jest náš Bůh Neboť
uctivostí. a vážností s Bohu, libě služme kteroužto skrze milost, mějmež nepohnutelné, přijímajíce království Protož
nepohnutelné. jsou jenž ty, zůstávaly aby učiněných, rukama jakožto přenesení, věcí pohnutelných ukazuje světle jednou, Ještě dí: že to, A
nebem. i ale zemí, netoliko pohnu jednou já Ještěť řka: propověděl, pak nyní pohnul, zemí byl tehdáž hlas Jehožto
pohrdneme? nám, k mluví nebe s kterýž tím, jestliže my, více čím mluvil, Božím místě na zemi na jenž tomu, odpírali kteříž pomsty, neušli onino poněvadž Nebo mluvícím. neodpírali abyste Viztež,
Abelova. nežli mluvící lépe krví, pokropení ku a Ježíšovi, Zákona Nového prostředníku k A
dokonalých, spravedlivých duchům k a všech, soudci Bohu k a nebesích, v jsou zapsáni kteříž prvorozených, církvi k a shromáždění veřejnému K
andělů, zástupu nesčíslnému k a nebeskému, Jeruzalému živého, Boha městu k a Sionu, hoře k jste přistoupili Ale
třesu.) se až se, jsem Lekl řekl: Mojžíš i že viděli, což to, bylo hrozné tak A
postřeleno. šípem aneb ukamenováno, budeť hory, dotklo hovado i se kdyby A praveno: bylo což toho, snésti nemohli (Nebo
mluveno. více nebylo nim k aby prosili, slyšeli, kdož hlas kterýžto slov, hlasu k a trouby zvuku A
bouři, k a mrákotě, k a vichru, k a ohni, hořícímu k a hoře hmotné k jste nepřistoupili Nebo
hledal. pláčem s koli ho ač pokání, ku místa nenalezl Nebo jest. pohrdnut požehnání, dosáhnouti dědičně chtěje potom, že zajisté, Víte
své. prvorozenství prodal krmi jednu za kterýžto Ezau, jako ohyzdný, aneb smilník, nebyl někdo Aby
mnozí; byli poškvrněni by nějž skrze překážky, neučinil a nepodrostl, hořkosti kořen nějaký aby a Boží, milosti od neodpadl někdo aby bedlivě, tomu k Prohlédajíce
Pána, neuzří žádný níž bez svatosti, a všechněmi se následujte Pokoje
bylo. uzdraveno raději ale nevyvinulo, se konce do zkulhavělo, což aby, svýma, nohama čiňte kroky přímé A
posilňte, kolen zemdlených a rukou opuštěných Protož
byli. pocvičeni něm v by kteříž těm, přináší spravedlnosti ovoce rozkošné potomť než smutné, ale potěšené, býti se nezdá jest, přítomné když trestání, pak Každé
jeho. svatosti účastnosti došli abychom tomu, k totiž přeužitečných, věcech v tento ale trestali, vidělo, jim se jakž dny, nemnohé po zajisté onino A
byli? živi abychom duchů, Otci býti poddáni více mnohem nemáme zdaliž i vážnosti; u je jsme měli a trestali, nás kteříž jsme, měli naše otce tělesné Ano
synové. ne a cizoložňata, jste tedy jsou, účastni synové všickni kteréžto kázně, bez jste Pakli
otec? netrestal by jehož syn, jest který Nebo synům. jakožto podává vám se Bůh snášíte, kázeň Jestliže
přijímá. syna za kteréhož každého, švihá a tresce, tohoť Pán, miluje kohož Nebo
býváš? trestán něho od když stýskej, sobě aniž Páně, kázní nepohrdej můj, mluví:Synu synům k jako vám k kteréž napomenutí, na zapomenuli jste což A
bojujíce. hříchu proti nezprotivili, krve do až se jste Ještě
hynouce. vašich myslech v neustávali, abyste odmlouvání, sobě proti taková hříšníků od snášel jenž ten, jest kteraký považte, A
Božího. trůnu pravici na se posadil i hanby, se opováživ kříž, strpěl radosti sobě předložené místo kterýžto Ježíše, víry dokonavatele a vůdce na Patříce
boje, nám uloženého běh konejme trpělivost skrze hřích, nás obkličující snadně i břímě, všeliké odvrhouce majíce, vůkol svědků oblak takový my, i Protož
dokonalosti. k nepřišli nás bez oni aby obmýšlel, nám lepšího něco Bůh Protože
zaslíbení, neobdrželi víru, skrze dosáhše svědectví všickni ti A
země. doupatech v i jeskyních, a horách, po i bloudíce, pustinách po hoden, svět nebyl Jichžto
nakládáno, nimi s zle a souženi, opuštěni, kozelčích, a ovčích kožích v chodili zmordováni; mečem pokoušíni, sekáni, jsou, Kamenováni
žaláři. a vězeními i ano trápeni, mrskáním a posměchy pak Jiní
vzkříšení. dosáhli lepšího aby vysvobození, sobě neoblíbivše jsou, roztahováni pak Jiní vzkříšené. své mrtvé přijímaly Ženy
cizozemců. zaháněli vojska boji, v učiněni silní mdlobách, v bývali zmocněni meče, ostrosti utekli ohně, moc Uhašovali
lvům, ústa zacpávali zaslíbení, docházeli spravedlnost, činili království, vybojovávali víru skrze Kteříž
prorocích. a Samuelovi, a Davidovi, a Jefte, a Samsonovi a Barákovi, a Gedeonovi, o vypravování k čas zajisté mi Nepostačíť praviti? více mám coť A
špehéře. přijavši pokojně neposlušnými, s nezahynula nevěstka Raab Věrou
dní. sedm za obcházeli je když padly, Jericha zdi Věrou
ztonuli. Egyptští, se pokusivše čež o suchu; po jako červené moře přešli Věrou
jich. se nedotekl prvorozené, hubil jenž ten, aby krve, vylití a beránka hod slavil Věrou
utvrdil. se tak Neviditelného, viděl by jako nebo královského; hněvu se neboje Egypt, opustil Věrou
odplatě. hojné k prohlédal nebo Kristovo; pohanění poklady Egyptské nad zboží pokládaje sobě Větší
míti, pohodlí hříšné a časné nežli Božím, lidem s trpěti protivenství raději sobě Vyvoliv
faraonovy, dcery synem slouti odepřel jsa, již dorostlý Mojžíš, Věrou
královského. rozkazu se nebáli a pacholátko, krásné viděli protože svých, rodičů od měsíce tři za byl ukryt se, narodiv Mojžíš, Věrou
poručil. svých kostech o a učinil, zmínku Izraelských synů vyjití o dokonávaje, Jozef, Věrou
své. hůlky vrch na se podepřev se poklonil a dával, požehnání Jozefových synů z každému umíraje, Jákob, Věrou
Ezau. a Jákobovi Izák dal požehnání věcech budoucích o Věrou
přijal. vzkříšeného mrtvých z jako jej odkudžto vzkřísiti; mrtvých z i Bůh mocen jest že smýšleje, tom o Tak
símě, tobě bude nazváno Izákovi V řečeno: bylo němuž K
přijal, zaslíbení byl kterýž ten, obětoval jednorozeného to a pokoušín, byv Izáka, Abraham obětoval Věrou
město. připravil jim nebo Bohem; jejich slouti se nestydí Bůh sám i Protož nebeské. jest to žádají, vlasti lepší oni Ale
navrátiti. se zase času dosti měli vyšli, kteréž z rozpomínali, onu na byli se kdyby jistě, A
hledají. vlasti že prokazují, to zjevně mluví, tak kteříž ti, Nebo
zemi. na příchozí a hosté jsou že vyznávali, a vítali, je i věřili, i jim viděvše, je zdaleka ale zaslíbení, nevzavše všickni, ti zemřeli víry Podle
mořském. břehu na jest kterýž nesčíslný, písek jako a nebeských, hvězd množství jest jako veliké, množství potomků jest rozplozeno umrtveného, téměř již to a jednoho, z i protož A
zaslíbil. jenž ten, věrný jest že věřila, když porodila, věku čas mimo a přijala, semene početí ku moc Sára i také Věrou
Bůh. jest stavitel a řemeslník jehožto majícího, základy města očekával Nebo
zaslíbení. téhož spoludědici Jákobem, s a Izákem s přebývaje staních v cizí v jako zaslíbené zemi v bydlil Věrou
příjde. kam nevěda, šel, i dědictví; za vzíti měl kteréž místo, to na odšel aby Boha, uposlechl Abraham, jsa povolán Věrou,
dědicem. jest učiněn víry, z jest kteráž té, spravedlnosti a svět, odsoudil koráb kterýžto skrze svého; domu zachování k koráb připravoval se, boje viděti, nebylo ještě čehož tom, o Noé Boha od jsa napomenut Věrou
dává. odplatu že hledají, ho kteříž těm, a Bůh, jest že musí, věřiti Bohu k přistupující nebo Bohu; se líbiti jest nemožné pak víry Bez
Bohu. líbil se že měl, svědectví přenesen, jest než zajisté, Prvé přenesl. Bůh jej že proto nalezen, není a smrti, neviděl aby jest, přenesen Enoch Věrou
mluví. ještě umřev, již víru, tu skrze A vydal. svědectví jeho darům Bůh sám jakž spravedlivý, jest že obdržel, svědectví kteroužto skrze Kain, nežli Abel, obětoval Bohu obět lepší Věrou
učiněno. vidíme, což to, jest ničeho z takže Božím, slovem věkové jsou učiněni že rozumíme, Věrou
předkové. došli svědectví zajisté ni Pro
neviditelných. důvod a podstata, věcí nadějných jest pak Víra
duše. získání k věřící ale zahynutí, k poběhlci nejsme myť Ale
něm. v má duše sobě nezalibuje obrátil, jinam kdo se by Pakli bude. živ víry z pak Spravedlivý
meškati. nebudeť a přijde, má, přijíti kterýž ten, aj, a maličko, velmi velmi, ještě Nebo
zaslíbení. dosáhli činíce, Boží vůli abyste trpělivosti, vám jest potřebíť Než
odplatu. má velikou kterážto vaší, doufanlivosti smělé sebe od neodmítejtež Protož
trvanlivé. a nebeské zboží lepší máte sobě v že vědouce, strpěli, jste radosti s svých statků rozchvátání a byli, jste čitelni mého vězení i Nebo
byli. zmítáni tak kteříž těch, byvše učiněni účastníci buďto učiněni, divadlo jako ssouženími i pohaněními i byli jste když Buďto
jste, snášeli utrpení rozličných boj mnohý byvše, osvíceni nichžto v dny, předešlé na pak se Rozpomeňtež
živého. Boha ruce v upadnouti jest Hroznéť
svůj. lid bude souditi Pán opět: A Pán. praví odplatím, já pomsta, Mně řekl: jenž toho, zajisté Známeť
učinil? potupu milosti duchu a měl, by vážení drahého nehodnou za posvěcen, byl kterouž smlouvy, krev a pošlapával Božího Syna by kdož ten, jest hoden trestání přísnějšího jak zdá, vám se Což
umírá. svědky třmi neb dvěma pode lítosti bez Mojžíšovým, Zákonem pohrdal koli by Kdož
protivníky. má žráti kterýž pálivost, prudká ohně a soudu, očekáváni nějaké hrozné Ale
hříchy, za oběti více již by nezůstávalo pravdy, známosti přijetí po hřešili dobrovolně bychom jestliže Nebo
přibližuje. den ten se že vidíte, více čímž více, tím to a se, napomínajíce ale mají, obyčej někteří jako našeho, shromáždění společného Neopouštějíce
skutcích, dobrých a lásce v se rozněcování k druhých, jedni šetřme A
zaslíbil.) kterýž ten, jest věrnýť (nebo naděje; vyznání nepochybné držmež čistou, vodou tělo umyté A
zlého, svědomí od srdce majíce očištěná víry, jistotě plné v srdcem, pravým s Přistupmež
Božím, domem nad velikého kněze majíce A
své, tělo jest to oponu, skrze způsobil nám kterouž živou, a novou cestou Tou
Ježíšovu, krev skrze svatyně do vjíti k svobodu plnou bratří, tedy, Majíce
hřích. za oběti více potřebí neníť jich, odpuštění jest pak Kdežť
více. nezpomenu nikoli jejich nepravosti na i jejich, hříchy na A řekl: tím Za
je, napíši jejich myslech na a jejich, srdce v své zákony Dám Pán: praví dnech, těch po nimi s učiním kterouž smlouva, jest Tatoť
pověděv: prve Nebo svatý. Duch sám i to nám pak Svědčíť
bývají. posvěceni kteříž , ty věky na učinil dokonalé obětí jednou Nebo
jeho. noh podnož za jeho nepřátelé byli položeni by až očekávaje, dále Již
Boží, pravici na sedí vždycky hříchy, za obětovav obět jednu tento, Ale
hříchů. odjíti nemohou nikdy kteréž oběti, obětuje často jednostejné a konaje, službu den každý na přístojí, kněz zajisté všeliký A
jednou. Krista Ježíše těla obětování skrze jsme posvěceni vůli kteréžto V
ustanovil. druhé aby první, Ruší tvou. vůli Bože, ó činil, abych mně) o jest psáno knihách v (jakož jduť, Aj, řekl: Tehdy
oblíbil, jich jsi aniž jsi, nechtěl obětují), Zákona podle se (kteréž hřích, za obětí i zápalů, a darů, a obětí Že napřed: Pověděv
tvou. vůli Bože, ó činil, abych mně), o jest psáno knihách v (jakož jduť, Aj, jsem: řekl Tehdy
neoblíbil. jsi hřích za obětí ani obětí, Zápalných
způsobil. mi jsi tělo ale jsi, nechtěl darů a Obětí dí: svět, na vcházeje Protož
hříchy. shladila kozlů a býků krev aby není, možné Neboť
roku. každého se děje hříchů připomínání obětech těch při Ale
očištěni? jednou jsouce obětují, jenž ti, hříchu z svědomí žádného neměli již by protože býti, obětovány nepřestaly již by zdaliž jinak Sic
učiniti. dokonalých přistupujících nemůž nikdy obětmi obětují, léta všecka po kteréž jednostejnými, věcí, těch pravý obraz sám ne a dobrého, budoucího stín maje zajisté, Zákon
spasení. k čekají ho kteříž těm, se ukáže hříchu bez pak podruhé hříchů; lidi mnohých shlazení k obětován, jest jednou Kristus i Tak
soud, bude potom a umříti, jednou lidem uloženo jakož A
jest. zjeven samého, sebe obětování skrze hřícha shlazení na věků, skonání při jednou nyní ale světa,) počátku od trpěti častokrát musil by byl jinak (Sic
cizí, krví se rok každý svatyně do vcházel kněz nejvyšší jako samého, sebe obětoval častokrát aby Ne
nás. za Boží tváři byl přítomný nyní aby všel, nebe v právě ale srovnávající, se svatyní pravou s příklad byla by kteráž udělané, rukou svatyně do Kristus nevšel Neboť
ty. jsou nežli obětmi, lepšími věci pak nebeské byli, očišťováni věcmi těmi příkladové nebeských věcí aby bylo, potřebí Protož
vin. odpuštění nebývá vylití krve bez a bývá, očišťováno krví Zákona podle všecko téměř A
pokropil. krví též rovně náležitých službě k nádob všech i stánku i Ano
vydal. Bůh vám kterýž Zákona, krev jest Tatoť Řka:
pokropil, lidu všeho i knihy i spolu tak yzopem, s a červenou vlnou s a vodou s kozlů, a telat krev vzav předložil, lidu všemu Zákona podle přikázaní všecka Mojžíš když Nebo
posvěcován. nebyl krve bez kšaft onen první ani Protož
činil. kšaft jenž ten, jest živ dokudž moci, nemá ještě poněvadž jest, pevný zemřeli, kteříž těch, zajisté Kšaft
kšaft. činí kdož toho, přikročila smrt tomu k aby jest, potřebí kšaft, děje se kdež Nebo
povoláni. jsou jenž ti, přijali dědictví věčného zaslíbení smlouvy, první za byla kteráž těch, přestoupení vyplacení k vkročila to mezi smrt by když aby, jest, prostředník smlouvy nové příčinu tu pro A
živému? Bohu sloužení k mrtvých skutků od vaše svědomí očistí Bohu, nepoškvrněného obětoval sebe samého věčného Ducha skrze kterýžto Kristova, krev více Čím
těla, očištění k jich posvěcuje poskvrněných, pokropující jalovice, popel a kozlů, a býků krev jestližeť Nebo
nalezl. vykoupení věčné svatyně, do jednou všel krev, vlastní svou skrze ale telat, a kozlů krev skrze Ani
stavení, tohoto ne jest to udělaný, rukou ne stánek, dokonalejší a větší skrze dobrého, budoucího kněz nejvyšší přišed, Kristus Ale
záležející. napravení, času do až tělesných, ospravedlňováních a umýváních rozličných v a nápojích, v a pokrmích v Toliko
obětuje, kdož toho, učiniti svědomí v dokonalého nemohou kteréž obětují, se oběti a darové němžto v čas, přítomný ten na podobenstvím byl Kterýž
trval. stánek první dokudž svatyni, k cesta zjevena nebyla ještě že to, ukazuje svatý Duch Čímž
nevědomosti. lidské za i sebe, za sám obětuje kterouž krve, bez ne kněz, nejvyšší sám rok v jedinou pak druhého Do
vykonávajíce, služby kněží, vcházejí vždycky stánku prvního do zřízeno, jest tak když vše To
obzvláštně. každé jedné o vypravovati nyní potřebí není věcech kterýchž O slitovnici. zastěňujíci slávy, cherubínové dva byli pak truhlou Nad
zákona, dsky a zkvetla, byla kteráž Aronova, hůl a mannu, sobě v mající zlaté, věderce bylo kdežto zlatem, obloženou všudy smlouvy, truhlu a kadidlnici, maje Zlatou
svatých, svatyně sloul kterýž stánek, byl oponou pak druhou Za
svatyně. sloul ten a chlebové, posvátní a stůl, a svícen, byl kterémž v první, stánek byl udělán Nebo
světskou. svatyni a služeb strany z ustanovení smlouva ona první i pak Mělať
zahynutí. jest blízké schází, a vetší pak což vetchou; za první pokládá tedy nové, o praví kdyžť A
více. nezpomenu nikoli jejich nepravosti na ani jejich, hříchy na a jejich, nepravostem budu milostiv Nebo
nich. z největšího do až nich z nejmenšího od budou, znáti všickni mne protože Pána, Poznej říkajíce: svého, bratra každý jeden a svého, bližního každý jeden učiti nebudouť A
lidem. mým budou oni a Bohem, jejich budu a je, napíši jejich srdcích na a jejich, mysl v své zákony Dám Pán: praví dnech, těch po Izraelským domem s vejdu kterouž v smlouva, jest tatoť Protož
Pán. praví je, jsem opustil já a mé, smlouvě v nezůstali oni Nebo Egyptské. země z vyvedl je abych jejich, ruku za vzal je jsem když den, ten v jejich otci s učinil jsem kterouž té, smlouvy podle Ne
novou. smlouvu v Judským domem s a Izraelským domem s vejdu nichž v Pán, praví jdou, dnové Aj, dí: Židy, obviňuje Nebo
druhé. místa hledáno by nebylo úhony, bez byla první ona kdyby Nebo
utvrzena. jest zaslíbeními lepšími kterážto jest, prostředníkem smlouvy lepší i čímž úřadu, došel důstojnějšího tím kněz nejvyšší náš tento pak Nyní
hoře. na ukázáno jest kteréžť podobenství, ku všecko udělal abys prý, Hlediž, stánek: měl dokonávati když bylo, řečeno Boha od Mojžíšovi jakož věcí, nebeských stínu a podobenství Sloužíce
Zákona, podle dary obětují kteříž kněží, ti zůstávali by když byl, knězem by aniž zemi, na byl kdyby Nebo
obětoval. by co měl, tento i aby bylo, potřebí protož a ustanoven, bývá obětí a darů obětování k kněz nejvyšší zajisté Všeliký
člověk. ne a vzdělal, Pán kterýž stánku, toho pravého a svatyně, jsa Služebník
nebesích. v velebnosti trůnu pravici na posadil se kterýž kněze, nejvyššího máme takového že jest, tato mluvení toho summa Ale
věky. na dokonalého Božího Syna ustanovilo Zákonu, po stalo se kteréž přísežné, slovo ale kněží, nejvyšší za ustavoval nedostatky mající lidi zajisté Zákon
obětovav. sebe samého jednou, učinil to jest Neboť lidu. hříchy za za potom obětovati, oběti hříchy vlastní své za nejprv kněží, onino jako den, každý na nepotřeboval by Kterýž
byl, učiněn nebesa nad vyšší by jenž a hříšníků, od odděleného nepoškvrněného, nevinného, svatého, kněze, nejvyššího míti slušelo nám zajisté Takovéhoť
ně. za orodování k živ jsa vždycky Bohu, k něj skrze přistupující všecky může spasiti dokonale i protož A
kněžství. má věčné věky, na zůstává poněvadž tento Ale
trvati; vždycky jim bránila smrt protože kněží, bývali mnozí onino také A
Ježíš. jest učiněn prostředníkem smlouvy lepší Takť
Melchisedechova. řádu podle věky na kněz jsi Ty litovati: toho nebudeť a Pán, Přisáhl němu: k řekl kterýž toho, skrze přísahou, s pak tento bývali, učiněni kněžími přísahy bez onino Nebo
přísahy. bez ne že lepší, tím to A
Bohu. k se přibližujeme niž skrze naděje, lepší uvedena jeho místo na ale Zákon, nepřivedl dokonalosti k ničehož Nebo
neužitečné. a mdlé bylo protože přikázaní, předešlého onoho složení zajisté se Stalo
Melchisedechova. řádu podle věky na kněz jsi Ty řka: Písmo, svědčí Nebo
neporušitelného. života moci podle ale tělesného, přikázaní zákona podle ne knězem jest učiněn Kterýžto
Melchisedechova, řádu podle kněz jiný povstal že toho, z i jest zjevné to hojněji Nýbrž
Mojžíš. nemluvil kněžství strany z nic pokolení kterémžto o náš, Pán pošel Judova pokolení z že zajisté, jest Zjevné
nebyl. službě v oltáři při žádný kteréhožto z pokolení, jest jiného praví, to se kterémž o ten, Nebo
býti. přenesení Zákona i také musiloť přeneseno, kněžství jest poněvadž A
jmenován? Aronova řádu podle více již nebyl a povstal, Melchisedechova řádu podle kněz jiný aby potřeba, byla toho jakáž Zákon,) lidu jest vydán kněžství toho za (nebo kněžství, Levítské skrze spasení dokonalost byla-liť protož A
Melchisedech. němu proti vyšel když byl, otce bedrách v ještě Nebo
dal. desátky Abrahamovi v béře, desátky kterýž Léví, sám i dím, tak ať A
živ. jest že vysvědčuje, se němž o ten, tamto ale lidé, smrtelní berou desátky tuto A
béře. požehnání většího od menší odporu všeho beze jistě A
dal. požehnání zaslíbení, měl kterýž tomu, a Abrahama, od vzal desátky nimi, mezi počten není rod jehož pak, Tento
Abrahamových, bedr z pošlých ačkoli svých, bratří od jest to Zákona, podle lidu od bráti desátky mají přikázaní přijímající, kněžství Léví synů z jsou kteříž ti, ješto A
patriarcha. Abraham dal kořistí z desátky i jemuž byl, ten kteraký tedy, Pohleďtež
věčně. knězem zůstává Božímu, Synu jsa připodobněn ale nemaje, života skonání ani dnů, počátku ani rodu, bez matky, bez otce, Bez
pokoje, král jest to Sálem, král i pak potom spravedlnosti, král se vykládá nejprvé Kterýž všeho. ze dal desátek i Abraham Kterémužto
požehnání. jemu dal a králů, pobití od se navracujícímu Abrahamovi, cestu v vyšel kterýž nejvyššího, Boha kněz Sálem, král byl Melchisedech ten Nebo
věky. na knězem nejvyšším Melchisedechova řádu podle učiněn jsa Ježíš, všel nás pro náš předchůdce Kdežto
oponu, za vnitřku do až vcházející a pevnou, i bezpečnou i duše, kotvu jako máme Kteroutož
naděje. předložené obdržení k utekli se jsme kteříž my, potěšení, přepevné měli klamal), Bůh aby jest, nemožné nichž (v nepohnutelné, věci dvě ty skrze Abychom
přísahu, to mezi vložil své, rady neproměnitelnost svých zaslíbení dědicům ukázati dostatečně chtěje Bůh, takž A
přísahou. potvrzena bývá když jest, konec nimi mezi rozepře všeliké a přisahají, sami, jsou nežli většího, skrze zajisté Lidé
zaslíbení. dosáhl očekávaje, trpělivě tak A
tebe. rozmnožím velice a tobě, velmi požehnám Jistě Řka:
samého, sebe skrze přisáhl přisáhnouti, většího koho skrze neměl když Bůh, čině zaslíbení zajisté Abrahamovi
zaslíbené. dědictví obdrželi snášelivost a víru skrze kteříž těch, následovníci ale líní, nebyli abyste Tak
naděje, jistoty plné nabytí k pilnost opravdovou tu prokazoval konce do až vás z každý jeden aby pak, Žádámeť
sloužíce. ještě a svatým, slouživše jeho, jménu ke dokazovali jste kteréž lásku, pracovitou na a vaši práci na zapomenul se aby Bůh, nespravedlivý není Neboť
mluvíme. tak koli pak ač spasení, k náležejících a věcí, lepších vás o se nadějemeť nejmilejší, pak, My
spálení. bývá konec jejížto zlořečení, blízká a jest, zavržená bodláky a trní vydávající Ale
Boha. od požehnání dochází dělána, bývá kterýchž od těm, příhodnou bylinu rodí a pije, déšť přicházející sebe na často kteráž zajisté, Země
vydávají. porouhání v a Božího, Syna křižují znovu sobě opět kteříž těm, jakožto pokání, ku se obnoviti zase padli, Kdyby
budoucího, věka moci a slova, Božího dobrého také Okusili
svatého, Ducha byli učiněni účastníci a nebeského, daru zakusili i kteříž osvíceným, již jednou jest nemožné Nebo
Bůh. dopustí-li učiníme, toť A
věčného. soudu i mrtvých, z vzkříšení a rukou, vzkládání učení, Křtů
Boha, v víry a mrtvých, skutků z pokání gruntu zakládajíce opět ne nesme, se dokonalosti k Kristova, počátku řeč opustíce Protož
zlého. i dobrého rozeznání k způsobné smysly mají zvyklost pro kteříž těch, totiž pokrm, hrubý jest dokonalých Ale
jest). nemluvně (nebo spravedlnosti; slova nechápá drží, se mléka zajisté Kdožkoli
hrubšího. pokrmu ne a potřebující, mléka jste učiněni a Božích, výmluvností počátkům prvním býti učeni potřebujete opět mistři, času dlouhém tak v býti měvše Nebo
uší. nezpůsobných jste vy ale vypravení, k věci nesnadných to a mluviti, mělo se by mnoho kterémž O
Melchisedechova. řádu podlé knězem nejvyšším Boha od jsa Nazván
věčného, spasení původem poslušným sebe všechněm jest učiněn jsa, dokonalý tak A
poslušenství. se naučil strpěl, což však, toho z Boží, Syn byl ačkoli A
strašil. se čehož toho, z vysvobozen i jest uslyšán a obětoval, slzami a velikým křikem s smrti, od zachovati mohl ho kterýž tomu, k prosby ponížené a modlitby svého těla dnů za Kterýž
Melchisedechova. řádu podle věky na kněz jsi Ty praví: jinde i Jakž
tebe. jsem zplodil dnes já ty, jsi můj Syn jemu: řekl kterýž ten, ale knězem, nejvyšším byl aby osobil, cti té sobě sám ne Kristus i Tak
Aron. i jako Boha, od povolán byl by kterýž ten, ale osobuje, cti té sám sobě kdo aniž A
hříchy. za oběti obětovati samého sebe za i tak lid, za jakož jest, povinen ni pro A
nemocí. obklíčen sám i jsa bloudícími, a neznajícími nad míti lítost sluší, jakž mohl, by Kterýž
hříchy, za oběti i dary i obětoval aby totiž býti, jednány mají Boha u kteréž věcech, těch v postaven bývá lidi za vzatý lidu z kněz nejvyšší zajisté Všeliký
příhodný. čas v pomoci ku nalezli milost a milosrdenství, dosáhli abychom milosti, trůnu k doufáním s směle tedy Přistupmež
hříchu. kromě podobně, nám všem ve zkušeného ale našich, mdlob býti čitedlen nemohl by kterýž kněže, nejvyššího nemáme Nebo
naše. vyznání držmež Božího, Syna Ježíše nebesa, pronikl kterýžto velikého, kněze nejvyššího majíce Protož
naše. řeč jest kterémž o toho, očima odkryté a nahé jsou věci všecky nýbrž jeho, obličejem před zjevné nebylo by kteréž stvoření, žádného neníť A
srdce. mínění i myšlení rozeznává a kostech, v mozku i kloubů i ducha i duše i rozdělení do až dosahujeť a ostrý, straně obě na meč všeliký nad pronikavější a mocná, a Boží řeč zajisté jest Živáť
nedověry. příklad týž v neupadl někdo aby odpočinutí, toho do vjíti tedy se Snažmež
svých. od Bůh i jako svých, skutků od odpočinul on i takéť jeho, odpočinutí v všel kdožkoli Neb
Božímu. lidu svátek zůstáváť protož A
dni. jiném o mluvil potom by nebylť uvedl, je odpočinutí v Jozue byl byť Nebo
svých. srdcí nezatvrzujte jeho, hlas uslyšíte-li Dnes jest, řečeno jakož času, takovém po Davida, skrze pravě Dnes, jakýsi, den ukládá Opět
nevěru, svou pro nevešli jest, zvěstováno prvé kterýmž ti, a něho, do vjíti mají někteří že jest, tom na vždy poněvadž A
mé. odpočinutí v nevejdou Že zase: tuto A
svých. skutků všech ode sedmého dne Bůh odpočinul I takto: dni sedmém o místě jednom na pověděl Nebo
světa. ustanovení od skutků vykonání po hned Bůh, odpočinul dávno ačkoli mé, odpočinutí v nevejdou žeť svém, hněvě v přisáhl jsem Protož řekl: jakož uvěřili, jsme kteříž my, odpočinutí v vcházíme Neboť
slyšeli. když víře, k nepřipojená slyšená, řeč jim neprospěla ale oněmno, i jako jest, zvěstováno nám i Nebo
vás. z někdo se neopozdil jeho, odpočinutí do vjití o zaslíbení opustě snad aby tedy, se Bojmež
nevěru. pro vjíti nemohli jsou že vidíme, A
neposlušní. byli kteříž těm, Však jeho? odpočinutí do nevejdou že zapřisáhl, kterým A
poušti? na padla těla jejichžto hřešili, kteříž ty, na ne Zdali let? čtyřidceti hněval pak se které Na
Mojžíše. skrze Egypta z vyšli jenž všickni, ne ale ho, popouzeli slyševše, někteří Nebo
Boha. popouzení onom při jako svých, srdcí nezatvrzujte jeho, hlas byste uslyšeli-li Dnes, říká: se dokudž Protož
zachováme. pevný konce do až podstaty počátek ten však jestliže jsme, učiněni Krista zajisté Účastníci
hřícha. oklamáním zatvrzen nebyl někdo aby jmenuje, dnes se dokavadž dny, všecky po vespolek se napomínejte Ale
živého. Boha od odstupovalo by kteréž nevěrné, a zlé, srdce nebylo vás z někom v snad aby bratří, Viztež,
mé. odpočinutí v nevejdou že svém, hněvě v přisáhl jsem Takže
mých. cest nepoznávají a srdcem, bloudí vždycky Tito jsem: řekl a to, pokolení na byl jsem hněviv Protož
let. čtyřidceti po mé skutky viděli a mne, jsou zkusiliť vaši, otcové mne pokoušeli Kdežto
poušti; na toho pokušení den v Boha popouzení onom při jako svých, srdcí Nezatvrzujtež
jeho, hlas byste uslyšeli-li Dnes, svatý: Duch praví jakž Protož
zachováme. pevnou konce do až naděje chloubu tu a doufanlivost, svobodnou tu jestliže jsme, my dům Kterýžto svým. domem nad vládne Syn, jakožto Kristus, Ale
býti. mluveno mělo potom což toho, osvědčení na služebník, jako jeho, domě celém v byl věrný zajisté Mojžíš A
jest. Bůh ustavěl, věci tyto všecky kdož pak, ten někoho, od bývá ustaven dům všeliký Nebo
dům. sám nežli stavitel čest má větší čím hoden, jest Mojžíše nad tento slávy zajisté větší Tím
jeho. domě všem ve věrný byl Mojžíš i jako ustanovil, jej kdož tomu, Věrného
Ježíše, Krista našeho, vyznání kněze nejvyššího a apoštola spatřujte účastníci, nebeského povolání svatí, bratří protož, A
spomáhati. trpícím pokušení také může byv, pokoušín trpěl, sám i jest že Nebo
mělo. býti jednáno lidu hříchů očištění k Boha u by což tom, v kněz nejvyšší věrný a byl milosrdný aby bratřím, měl býti připodobněn všem ve protož A
přijal. Abrahamovo símě ale andělů, nepřijal Neboť
službu. v byli svéhopodrobeni života čas všecken po smrti bázní kteřížto ty, abyvysvobodil A
ďábla, jest to smrti, vládařství má kterýž toho, zahladil smrt skrze aby jich, jest účasten podobně též on i krve, a těla mají účastnost dítky tedy Poněvadž
Bůh. mi dal kteréž dítky, a já Aj, opět: A doufati. něm v budu Já opět: A
tobě. budu prozpěvovati shromáždění uprostřed svým, bratřím tvé jméno budu Zvěstovati Řka:
bratřími, nazývati jich se nestydí příčinu kteroužto Pro všickni. jsou jednoho z bývají, posvěceni kteříž ti, i posvěcuje, jenž ten, i Nebo
učinil. dokonalého utrpení skrze jejich spasení vůdce slávě, k přiveda syny mnohé aby všecko, jest kteréhož skrze a všecko, jest kteréhož pro toho, na zajisté Slušeloť
smrti. okusil všecky za Boží milosti z aby korunovaného, ctí a slávou smrti utrpení pro Ježíše, vidíme andělů, nižšího maličko toho Ale
bylo. poddáno všecko jemu aby nevidíme, ještě nyní Ačkoli jemu. nepodmaněného nezanechal ničeho tedy poddal, všecko jemu jest kdyžť A jeho. nohy pod podmanil jsi Všecko
svých. rukou dílem nad jej ustanovils a ho, jsi korunoval ctí a slavou učinil, andělů menšího jej Maličkos
patříš. něj na že člověka, syn aneb pomníš, naň že člověk, jest Co řka: jeden, místě jednom na pak jest Osvědčilť
mluvíme. kterémž o budoucího, země okršlku andělům nepoddal Nebo
své. vůle podle svatým, Duchem podělování i moci, rozličné a zázraky, a divy skrze vydával svědectví Bůh i Čemuž
jest. utvrzeno nám slýchali, Pána kteříž pak, těch od Pána, samého skrze býti vypravováno začalo nejprvé Kteréžto spasení? zanedbávajíce takového utečeme, my Kterakž
pomsty, odměnu spravedlivou vzalo neposlušenství a přestoupení každé a pevné, bylo slovo mluvené anděly skrze poněvadž Nebo
nevymizelo. to nám aby slýchali, jsme což toho, šetřiti snažněji tím my musímeť Protož
spasení? obdržeti dědičně mají jenž ty, pro službě k bývají posíláni kteříž duchové, služební nejsou všickni Zdaliž
tvých? noh podnože za tvých nepřátel nepoložím dokavadž mé, pravici na Seď řekl: andělů z kdy kterému A
nepřestanou. nikdy tvá léta a tentýž, vždycky jsi ty Ale změněna. budouť i je, svineš oděv jako A
zvetšejí, roucho jako všecka a zůstáváš; pak ty pominou, Onať
nebesa. jsouť tvých rukou díla a zemi, jsi založil počátku na Pane, opět:Ty, A
tvé. spoluúčastníky nad veselé olejem tvůj Bůh Bože, ó tebe, pomazal protož nepravosti, jsi nenáviděl a spravedlnost, jsi Miloval
tvého. království berla jestiť pravosti berla věků, věky na trvá Bože, ó tvá, Stolice dí: Synu k Ale
ohně; plamen své služebníky a duchy, své anděly činí Kterýž dí: zajisté andělích o A
Boží. andělé všickni jemu se klanějte A dí: země, okršlek na prvorozeného uvodí když opět, A
Synem? bude mi on a Otcem, jemu budu Já opět: A tebe? jsem zplodil dnes já ty, jsi můj Syn řekl: andělů z kdy kterému Nebo
obdržel. dědičně jméno ně nad vyvýšenější čím učiněn, anděly nad důstojnější Tím
výsostech, na velebnosti pravici na se posadil učiniv, samého sebe skrze našich hříchů očištění své, mocnosti slovem všecko zdržuje a jeho, osoby obraz a slávy, blesk jsa Kterýžto
učinil. věky i něhož skrze všeho, dědicem ustanovil Kteréhož
svého, Syna skrze nám mluvil dnech posledních pak těchto v proroky, skrze otcům Bůh někdy mluvíval způsoby rozličnými a Častokrát
Židům
služebníku. Onezimovi po Říma z byl psán Filemonovi k tento List Amen. vaším. duchem s budiž Jezukrista našeho Pána Milost
moji. pomocníci Lukáš, a Démas Aristarchus, Marek,
Ježíše,) Krista pro můj (spoluvězeň Epafras, tě Pozdravují
navrácen. vám budu vašim modlitbám k že mám, naději neboť hospodu; také mi připraviž tím mezi A
učiníš. pravím, nežli více, i že věda, napsal, tobě jsem tak poslušenstvím, tvým jsa Jist
Pánu. v mé srdce očerstviž Pánu; v tebe uživu já ať bratře, Tak,
dlužen. mi jsi sebe sám i ty že tobě, nedím ať zaplatím; jáť rukou, svou jsem psal Pavel Já
přičti. mně to dlužen, co jest-liť anebo ublížil, čem v pak Jestližeť
mne. jako jej, přijmiž tovaryše, za mne máš-li Protož
Pánu. v i těla, podle i tobě, víc čím a mně, zvláště milého, bratra totiž služebníka, než více ale služebníka, jako ne Již
měl, věčného potom jej abys chvíli, na odšel byl proto snad Ano
vůle. dobré z ale bezděky, jako nebyl tvůj skutek dobrý aby učiniti, nic jsem nechtěl tvého vědomí bez Ale
evangelium; pro trpím kteréž vězení, v tebe místo posluhoval mi aby zanechati, sobě při byl jsem chtěl já Kteréhožto
přijmi. mé,) srdce (totiž jej, ty Protož
odeslal. jsem jehožť užitečný, velmi mně i tobě nyní ale neužitečný, tobě někdy byl Kterýž
Onezima, svém, vězení v zplodil jsem kteréhož svého, syna za tebe pak Prosímť
Krista. Ježíše vězeň i nyní a starý, Pavel totiž takový, již jsa prosím, tebe raději lásku pro Však
náleželo, by což tobě, rozkázati Kristu v mám smělost mnohou ačkoli Protož
bratře. tebe, skrze jsou občerstvena svatých srdce že tvé, lásky z potěšení a velikou, máme zajisté Radost
Ježíše. Krista skrze vás v jest dobrého cožkoli mohlo, býti poznáno tudy a byla mocná tvé víry společnost Aby
svatým, všechněm ke i Ježíšovi, Pánu ku máš kterouž víře, a tvé lásce o Slyše
modlitbách, svých na čině tobě o zmínku vždycky svému, Bohu činím Díky
Jezukrista. Pána a našeho Otce Boha od pokoj a vám Milost
tvém: domě v jest kteráž církvi, vší i našemu, spolurytíři Archippovi a milé, sestře Apfie A
našemu, pomocníku a milému, Filemonovi bratr, Timoteus a Ježíše, Krista vězeň Pavel,
Filemon
Macedonského. města Nikopoli z psán byl, zřízen rukou vzkládání skrze Kretenské církve biskup první kterýž Titovi, K Amen. vámi. všemi se budiž Boží Milost víře. u milují nás kteříž těch, Pozdraviž všickni. mnou, se jsou kteříž tě, Pozdravují
neužiteční. nebyli aby potřeby, toho jsou kdež zvláště, a předčiti, skutcích dobrých v naši i učí také se nechažť A
nedostatku. nemají ničemž v ať vyprovoď, pilností s Apollo a Zákoně, v učeného Zéna,
pobýti. zimu přes tu umínil jsem neb Nikopolim; do mně ke přijíti se snaž Tychika, aneb Artemana tobě k pošli Když
odsouzen. jsa soudem vlastním svým hřeší, a převrácený, jest takový že Věda,
vyvrz, napomínání druhém neb jednom po kacíře Člověka
marné. a neužitečné jsou nebť zastavuj; zákonní věci o hádky a sváry, a rodů, vyčítání a otázky, pak Nemoudré
užitečné. lidem i dobré, věci ty jsou toť A Bohu. uvěřili kteříž všickni, předčiti skutcích dobrých v snaží se ať potvrzoval, věcí těch abys chciť, a tato, řeč jest Věrnáť
věčného. života naději v dědicové byli jeho, milostí jsouce ospravedlněni Abychom,
našeho, Spasitele Jezukrista skrze hojně, nás na vylil Kteréhož
svatého, Ducha obnovení a narození, druhého obmytí skrze nás, spasil svého milosrdenství podle ale činili, my bychom kteréž spravedlnosti, skutků z Ne
Boha, našeho Spasitele lidem k láska a dobrota zjevila se když Ale
nenávidíce. se vespolek ohyzdní, bydlíce, závisti v a zlosti v rozličným, rozkošem a žádostem sloužíce bloudící, tvrdošijní, nesmyslní, někdy my i zajisté jsme Byliť
lidem. všem ke tichosti všeliké dokazujíce přívětiví, ale svárliví, nejsou nerouhají, se ať Žádnému
hotovi. dobrému skutku každému k jsou ať a poslušni, jich poddáni, mocnostem a knížatům jsou ať jich, Napomínej
nepohrzej. tebou Žádný mocně. tresci a napomínej, a mluv, Toto
skutků. dobrých následovný horlivě zvláštní, lid samému sobě očistil a nepravosti, všeliké od vykoupil nás aby nás, za samého sebe dal Kterýž
Jezukrista, našeho Spasitele a Boha velikého slávy příští a naděje blahoslavené té Očekávajíce
světě, tomto na byli živi zbožně a spravedlivě, a střízlivě, žádostí, světských a bezbožnosti se odřeknouce abychom nás, Vyučující
lidem, všechněm spasitelná Boží milost ta zajisté jest se Zjevilať
ozdobovali. všem ve Boha našeho Spasitele učení aby dokazujíce, pravé věrnosti všem ve ale Neokrádajíce,
neodmlouvajíce, líbíce, se jim všem ve svým, pánům poddáni jsou ať uč, Služebníky
vás. o mluviti zlého co nemaje musil, se zastyděti protivil, se by jenž ten, aby úhony, bez zdravé Slovo
vážnost, celost, učení v zachovávaje a skutků, dobrých příklad za vydávaje samého sebe věcech všech Ve
středmosti, k napomínej mládenců i Takž
Boží. slovo porouhání v dáno nebylo aby poddané, svým mužům dobrotivé, netoulavé, čistotné, šlechetné, byly A
milovaly, řádně dítky i své muže by kterak vyučovaly, mladice Aby
učící, věcem dobrým pijící, vína mnoho ani převrhlé, nejsou ať a příslušném oděvu v zbožně, chodí ať ženy staré i také Tak
snášelivosti. v lásce, v víře, u zdraví opatrní, vážní, střízliví, jsou ať Starci
učení. zdravé na sluší což mluv, pak Ty
nehodní. dobrému skutku všelikému ke a nepoddaní, a jsouce, ohavní zapírají, toho svými skutky ale znají, Boha že tom, o Vypravují
svědomí. i jejich mysl i jest poskvrněná ale čistého, není nic nevěřícím a pak poskvrněným čistým, jest čisté zajisté Všecko
pravdy. od odvracují se jenž těch, lidí přikázání a básní, Židovských Nešetříce
víře, u zdraví jsou ať přísně, je tresciž protož A jest. pravé to Svědectví
lenivá. břicha hovada, zlá lháři, vždycky jsou Kretenští že prorok, jejich vlastní nich, z jeden Řekl
zisk. mrzký pro věcem, neslušným učíce převracejí, domy celé kteříž býti; zacpána ústa musejí Jimž
obřízky. z jsou jenž ti, zvláště lidských, myslí svůdcové i marnomluvní, nepoddaní, mnozí jsou Neboť
přemáhati. odpírají, kteříž ty, i zdravým, učením napomínati i mohl aby Božím, učení v řeči věrné přídržící se Pilně
zdrželivý, svatý, spravedlivý, opatrný, dobrotivý, hostem, k přívětivý Ale
zisku, mrzkého žádostivý ne bijce, ne vína, pijan ne hněvivý, ne svémyslný, ne šafář, Boží jako úhony, bez býti má biskup Neboť
nepoddaní. anebo bujní, byli by že býti, touženo nemohlo by kteréž na věřící, maje dítky muž, manželky jedné úhony, bez kdo Jest-li
zřídil: jsem tobě při já i jakož starší, městech po ustanovil a spravil potřebí, ještě tam čehož to, abys Krétě, v tebe jsem zanechal příčiny té Z
našeho. Spasitele Jezukrista Pána a Otce Boha od pokoj a milosrdenství Milost,
obecné: víře u synu vlastnímu Titovi, Boha, našeho Spasitele zřízení podle svěřené, mně kázání skrze své, slovo to Totiž
svými, časy pak zjevil Bůh, neklamá, nikdy jenž ten, věků časy před zaslíbil kterýž věčného, života naději K
zbožnosti, podle jest kteráž pravdy, známosti a Božích vyvolených víry podle Krista, Ježíše pak apoštol Boží, služebník Pavel,
Titus
Neronem. císařem před stavěl se druhé po opět Pavel když byl,) zřízen rukou vzkládání skrze biskupa za Efezu v první (kterýž Timoteovi, k Říma z jest psán druhý tento List Amen. vámi. s Boží Milost tvým. duchem s budiž Kristus Ježíš Pán 2Tim.4:22
bratří. všickni i Klaudia, a Línus a Pudens a Eubulus tebe Pozdravuje mně. ke přijíti zimou před Pospěš 2Tim.4:21
nemocného. Milétu v jsem nechal pak Trofima Korintu, v zůstal Erastus 2Tim.4:20
domu. Oneziforova i Akvile, a Prišky Pozdrav 2Tim.4:19
Amen. věků. věky na sláva jemuž nebeskému, svému království k zachová a zlého skutku každého od Pán mne vysvobodíť A 2Tim.4:18
lva. úst z byl jsem vytržen I národové. všickni slyšeli je aby a Kristu, o kázání bylo utvrzeno mne skrze aby mne, posilnil a mnou se byl pak Pán 2Tim.4:17
hřích. za počítáno to jim Nebudiž opustili. mne všickni ale nebyl, mnou se žádný odpovídání mém prvním Při 2Tim.4:16
našim. řečem protivil se velmi nebo vystříhej; se ty i Kteréhož 2Tim.4:15
jeho. skutků podle Pán jemu odplatiž způsobil; zlého mi mnoho kotlář Alexander 2Tim.4:14
pergamén. zvláště knihy, i sebou, s přines půjdeš, když Karpa, u Troadě v nechal jsem kteréž Truhličku, 2Tim.4:13
Efezu. do poslal jsem Tychikať 2Tim.4:12
službě. k potřebný velmi mi jest nebo sebou; s vezmi Marka jest. mnou se Lukáš toliko Sám 2Tim.4:11
Dalmacie. do Titus Galacie, do Krescens Tessaloniky, do šel a svět, tento zamilovav opustil, mne Démas Nebo 2Tim.4:10
přišel. brzo mně ke abys tomu, k se Přičiň 2Tim.4:9
jeho. příští milují kteříž těm, všechněm i ale mně, netoliko a soudce, spravedlivý ten Pán, den onen v mi dá kterouž spravedlnosti, koruna mi jest odložena tím za Již 2Tim.4:8
zachoval. jsem víru dokonal, jsem běh jsem, bojoval výborný Boj 2Tim.4:7
nastává. mého rozdělení čas a byl, obětován abych blížím, tomu k již se já Neb 2Tim.4:6
služebník. Kristův věrný jsi že dostatečně, toho dokazuj konej, kazatele dílo snášej, protivenství bedliv, buď všem ve ty Ale 2Tim.4:5
obrátí. básněm k a pravdy, od uši odvrátíť A 2Tim.4:4
učitele. budou sobě sami shromažďovati žádostí vlastních svých podle uši, svrablavé majíce ale přijímati, nebudou učení zdravého že čas, přijde Nebo 2Tim.4:3
učení. a tichosti vší ve napomínej, žehři, tresci, nevčas, nebo včas ponoukej Boží, slovo Kaž 2Tim.4:2
svého, království a svého zjevení den v mrtvé i živé souditi má kterýž Jezukrista, Pána a Božím obličejem před osvědčuji já Protož 2Tim.4:1
hotový. dobrému skutku všelikému ke Boží, člověk dokonalý byl Aby 2Tim.3:17
spravedlnosti, k náleží kteráž správě, k napravování, k trestání, k učení, k užitečné a vdechnuté, jest Boha od Písmo zajisté Všeliké 2Tim.3:16
Ježíši. Kristu v jest kteráž víru, skrze spasení k učiniti moudrého mohou tě kteráž znáš, Písma svatá dětinství od hned že A 2Tim.3:15
naučil. se kohos od věda, svěřeno, jest cožť a naučil se čemužs tom, v zůstávej ty Ale 2Tim.3:14
jsouce. pojati bludem sami i uvodíce, blud v jiné i horší, v zlého ze budou prospívati svůdcové a lidé pak Zlí 2Tim.3:13
budou. míti protivenství Ježíši, Kristu v býti živi zbožně chtějí kteříž všickni, i takž A 2Tim.3:12
Pán. mne vysvobodil všech ze ale jsem, snášel protivenství kterážto Lystře; v a Ikonii, v Antiochii, v přišla mne na kteráž utrpení, Protivenství, 2Tim.3:11
trpělivosti, lásky, snášelivosti, víry, úmyslu, mého, života způsobu učení, mého došel jsi ty Ale 2Tim.3:10
byla. oněchno i jako všechněm, bude zjevná jejich nemoudrost Nebo prospívati. více nebudouť Ale 2Tim.3:9
spletení. víře při a porušení mysli na lidé pravdě, se protiví tito i tak Mojžíšovi, se zprotivili Jambres a Jannes zajisté Jakož 2Tim.3:8
nemohou. přijíti pravdy poznání ku nikdy ale učí, se vždycky Kteréž 2Tim.3:7
žádostmi, rozličnými bývají vedeny jenž hříchy, obtížené ženky vodí jímajíce, a domů, do nacházejí kteříž ti, i jsou těch z Nebo 2Tim.3:6
odvracuj. se takových od a zapírajíce, její moci ale pobožnosti, způsob Mající 2Tim.3:5
Boha, nežli více milovníci rozkoší nadutí, přívažčiví, Zrádci, 2Tim.3:4
není, milo dobrého nic kterýmž plaší, nestředmí, utrhači, nezdrželiví, smluv Nelítostiví, 2Tim.3:3
bezbožní, nevděční, neposlušní, rodičů zlolejci, pyšní, chlubní, milující, peníze milující, sebe sami lidé nastanou Nebo 2Tim.3:2
nebezpeční. časové nastanou dnech posledních v že věz, pak Toto 2Tim.3:1
vůle. jeho vykonávání k zjímáni jsou něhož od ďáblova, osidla z se dobyli přijdouce, sobě k sami Aby 2Tim.2:26
pravdy, poznání ku pokání Bůh jim dal někdy by zda protiví, pravdě se jenž ty, vyučoval tichosti v by Kterýž 2Tim.2:25
trpělivý, učení, k způsobný všem, ke přívětivý byl aby ale se, vaditi nesluší Božího pak služebníka Na 2Tim.2:24
sváry. plodí že věda, se, varuj otázek nevzdělavatelných a pak Bláznivých 2Tim.2:23
čistého. srdce z Pána vzývají kteříž těmi, s pokoje, lásky, víry, spravedlnosti, následuj ale utíkej, žádostí pak Mládenčích 2Tim.2:22
hotovou. dobrému skutku všelikému ke Pánu, užitečnou a posvěcenou, cti, ke nádobou bude věcí, těch od očistil kdo se by jestliže Protož 2Tim.2:21
potupě. ku pak některé cti, ke zajisté některé a hliněné, i dřevěné také ale stříbrné, a zlaté nádoby jsou netoliko velikém pak domu V 2Tim.2:20
Kristovo. jméno vzývá kdož každý, nepravosti od Odstup opět: a jeho, jsou kteříž ty, Pán Znáť toto: znamení maje stojí, Boží základ pevný Ale 2Tim.2:19
některých. víru převracejí a vzkříšení, stalo již se by že pravíce, cíle, od pobloudili pravdě při Kteříž 2Tim.2:18
Filétus, a Hymeneus jest nichžto Z se. rozjídá rak jako jejich řeč A 2Tim.2:17
bezbožnost, rozmnožují velmi neboť se, varuj daremních křiků těch pak Bezbožných 2Tim.2:16
rozděloval. pravdy slovo právě by kterýž a styděti, proč nebylo se by nějž za dělníka, milého Bohu sebe vydati snažuj se Pilně 2Tim.2:15
posluchačů. podvrácení ku jest ale užitečné, není ničemu k to nebo nevadí, slova o se ať a Páně, obličejem před osvědčováním s připomínej, věci Tyto 2Tim.2:14
nemůže. sebe sám zapříti věrný; zůstává onť nevěrní, jsme-liť A 2Tim.2:13
zapře. nás onť i zapíráme, ho pakli kralovati; ním s spolu také budeme trpíme-liť, A 2Tim.2:12
budeme. živi ním s spolu také tedy zemřeli, ním s jsme jestližeť Nebo řeč. tato jest Věrná 2Tim.2:11
věčnou. slavou s Ježíši, Kristu v jest kteréžto došli, spasení oni i aby Boží, vyvolené pro snáším to všecko Protož 2Tim.2:10
vězení. u není Boží slovo ale byl, zločinec bych jako vězení, i až trpím, protivenství kterémžto V 2Tim.2:9
mého. evangelium podle Davidova, semene z jest jenž mrtvých, z vstal Kristus Ježíš že to, na Pamatujž 2Tim.2:8
pravý. smysl všem ve Pán tobě dejž a pravím, coť Rozuměj, 2Tim.2:7
okusí. užitku nežli prve oráč, i musí Pracovati 2Tim.2:6
bojoval. řádně by leč korunován, nebudeť bojoval, i kdo by jestliže A 2Tim.2:5
líbil. hejtmanu svému se aby živnosti, obecné v se neplete rytěřuje, kdož Žádný, 2Tim.2:4
Krista. Ježíše rytíř ctný jako protivenství, snášej ty tak A 2Tim.2:3
učiti. jiné i byli způsobní by kteříž věrným, lidem to svěřujž svědky, mnohými před mne ode slyšel jsi což A 2Tim.2:2
Ježíši. Kristu v jest kteráž milosti, v se zmocniž můj, synu ty, Protož 2Tim.2:1
víš. výborně ty Efezu, v posluhoval mnoho mi jak A den. onen v Pána u milosrdenství nalézti Pán jemu Dejž 2Tim.1:18
nalezl. a hledal, mne pilně Říma, do přišed Nýbrž 2Tim.1:17
mé. řetězy za styděl se aniž pohodlí, činil mi často nebo Oneziforovu; domu Pán milosrdenství Dejž 2Tim.1:16
Hermogenes. a Fygellus jest nichžto z Azii, v jsou kteříž všickni, mne ode odvrátili se že tom, o snad Víš 2Tim.1:15
nás. v přebývajícího svatého Ducha skrze ostříhej, pokladu toho Výborného 2Tim.1:14
Ježíši. Kristu v jest kteráž lásce, v a víře u mne, ode slýchal jsi kteréž řečí, zdravých příklad jistý Mějž 2Tim.1:13
dne. onoho do až ostříhati složil, něho u jsem což toho, jest mocen že tím, jsem jist a uvěřil, jsem komu vím, nebo to; za se nestydímť ale trpím, všecko toto příčinu tu pro A 2Tim.1:12
pohanů. učitelem i apoštolem, a kazatelem, jsem ustanoven já Jehožto 2Tim.1:11
evangelium, skrze nesmrtelnost i vyvedl, světlo na pak život smrt, zahladil kterýž Jezukrista, našeho Spasitele příští skrze zjevené teprv pak Nyní 2Tim.1:10
věků, časy před Ježíši Kristu v dané nám milosti a svého uložení podle ale našich, skutků podle ne svatým, povoláním povolal a nás, spasil Kterýž 2Tim.1:9
Boží, moci podle evangelium pro přicházejících úzkostí buď čitedlen ale jeho, vězně mne, za ani našeho, Pána svědectví za se nestyď Protož 2Tim.1:8
způsobné. mysli a milování, a moci, ale bázně, ducha Bůh nám nedal Nebo 2Tim.1:7
mých. rukou vzkládání skrze dán jest kterýžť Boží, dar sobě v rozněcoval abys tebe, napomínám příčinu kteroužto Pro 2Tim.1:6
tobě. v i že smyslím, tak a Eunice, tvé matce v a Loidě, tvé bábě v nejprv byla kteráž pokrytství, bez jest tobě v kteráž víru, tu na se Rozpomínaje 2Tim.1:5
byl, naplněn radostí abych slzy, tvé na zpomínaje tebe, viděti Žádaje 2Tim.1:4
noci, v i dne ve modlitbách svých na pamět ustavičnou tě na mám že toho, z čistém, svědomí v moji, předkové i jako sloužím, jemuž Bohu, činím Díky 2Tim.1:3
našeho. Pána Ježíše Krista a Otce Boha od pokoj a milosrdenství Milost, synu: milému Timoteovi 2Tim.1:2
Ježíši, Kristu v jest kterýž života, zaslíbení podle Boží, vůli skrze Krista, Ježíše apoštol Pavel, 2Tim.1:1
Timoteus 2
Pakacianské. Frygie hlavního města Laodicie, z byl psán list první Timoteovi K Amen. tebou. s Boží Milost cíle. od pobloudili víry strany z se, chlubíce někteří Kterýmž 1Tim.6:21
umění, nazvaného falešně odporů a křiků daremních bezbožných utíkaje ostříhej, svěřeno, jest cožť Timotee, Ó 1Tim.6:20
života. věčného dosáhli aby budoucímu, času k dobrý základ skládajíce sobě Tak 1Tim.6:19
přívětiví, i udílení, k jsou ať snadní a skutcích, dobrých v bohatnou a činí, dobře ať A 1Tim.6:18
požívání. ku všeho hojnost nám dává kterýž živém, Bohu v ale zboží, nejistém v nedoufají ať a vysokomyslní nejsou ať přikazuj, světa tohoto Bohatým 1Tim.6:17
Amen. věčná. síla a čest kterémužto může, viděti aniž neviděl, lidí z žádný jehož nepřistupitelném, světle v přebývá a nesmrtelnost, má sám Kterýž 1Tim.6:16
panujících, Pán a kralujících Král mocný, sám a blahoslavený ten ukáže svým časem Kteréž 1Tim.6:15
Krista, Ježíše našeho Pána se zjevení do až úhony, bez a poskvrny bez se chovaje tohoto, přikázání ostříhal Abys 1Tim.6:14
vyznání, dobré Pilátem Pontským před osvědčil kterýž Ježíšem, Kristem před a obživuje, všecko kterýž Bohem, před tobě Přikazujiť 1Tim.6:13
svědky. mnohými před vyznání dobré vyznals a jsi, povolán i němuž k života, věčného dosáhni víry, boj dobrý ten Bojuj 1Tim.6:12
tichosti. trpělivosti, lásky, víry, zbožnosti, spravedlnosti, pak následuj utíkej, věcí takových Boží, člověče ó ty, Ale 1Tim.6:11
mnohými. bolestmi naplnili se sami a víry od pobloudili jsouce, žádostivi někteří kterýchžto peněz, milování jestiť zlého všeho zajisté Kořen 1Tim.6:10
zatracení. v a zahynutí v lidi pohřižují kteréž škodlivé, a nerozumné mnohé žádosti v a osidlo, v a pokušení, v upadají zbohatnouti, chtí pak Kteříž 1Tim.6:9
přestaneme. tom na oděv, a pokrm majíce Ale 1Tim.6:8
nemůžeme. odnésti nic také že bezpochyby svět, tento na nepřinesli zajisté jsme Nic 1Tim.6:7
umí. přestati má, což tom, na kteráž myslí, takovou s zbožnost, veliký zisk pak Jestiť 1Tim.6:6
varuj. se Takových tělesný. zisk byla zbožnost by že se, domnívajích zbavených, pravdy a porušených mysli na lidí hádky Marné 1Tim.6:5
domnění, zlá rouhání, svár, závist, pochází kterýchžto z slova, o hádkách a otázkách při provodí nemoudrost ale neuměje, nic nadutý, jest Takovýť 1Tim.6:4
zbožnosti, podle jest kteréž učení, tomu a Jezukrista, našeho Pána řečem zdravým nepovoluje a učí, jinak kdo pak Jestližeť 1Tim.6:3
napomínej. a vyučuj Tomu účastníci. Božího dobrodiní milí, a věřící jsou protože slouží, raději tím ale bratřími, jsou protože nezlehčují, sobě jich nechažť věřící, pány mají pak Kteříž 1Tim.6:2
rouháno. nebylo jeho učení a Boží jméno aby uctivosti, vší hodné za své pány mají ať služebníci, jsou jhem pod Kteřížkoli 1Tim.6:1
nemůže. se ukrýti jinak, jest pak Což jsou. zjevní prve dobří skutkové i také takž A 1Tim.5:25
následují. i pak některých soud, předcházející jsou, zjevní prve hříchové lidí Některých 1Tim.5:24
své. nemoci časté a žaludek svůj pro užívej, skrovně vína ale vody, více již Nepij 1Tim.5:23
čistotě. v ostříhej samého Sebe cizím. hříchům se nepřiúčastňuj a nižádného, na rychle rukou Nevzkládej 1Tim.5:22
náchylnosti. podle nečině nic osob, přijímání bez ostříhal věcí těchto abys jeho, andělů vyvolených i Jezukrista, Pána a Božím obličejem před Osvědčujiť 1Tim.5:21
měli. bázeň jiní i aby tresci, všemi přede hřeší, kteříž pak, Ty 1Tim.5:20
svědky. třmi nebo dvěma pode leč nepřijímej, žaloby staršímu Proti 1Tim.5:19
mzdy. své dělník jest hodenť A úst. nezavížeš mlátícímu Volu Písmo: praví Nebo 1Tim.5:18
učení. v a Božím slovu v pracují kteříž ti, zvláště buďte, jmíni hodni cti dvojí spravují, dobře kteříž Předložení, 1Tim.5:17
postačilo. jsou, vdovy právě kteréž těm, aby církev, obtěžována nebuď a je, opatrujž vdovy, věřící která neb věřící kdo má-liť Protož 1Tim.5:16
satanovi. po zpět uchýlily některé se již Nebo 1Tim.5:15
pomlouvání. ku nedávaly protivníku příčiny žádné tak a byly, hospodyně rodily, děti vdávaly, mladší se aby chci, Protož 1Tim.5:14
nesluší. což mluvíce, všetečné, a klevetné i jsou ale nedělné, netoliko a domích; po choditi se učí zahálejíce, i také Nýbrž 1Tim.5:13
zrušily. víru první protože odsouzení, hodné již Jsouce 1Tim.5:12
chtějí, vdávati se teprv vydadí, se chlipnost v Krista, na nedbajíce když, nebo nepřijímej; vdov mladých Ale 1Tim.5:11
byla. pilná dobrého skutku každého jestliže posluhovala, bídným jestliže umývala, nohy svatým jestliže přijímala, pocestné domu do vychovala, zbožně své dítky jestliže a činila; skutky dobré že bylo, svědectví by níž O 1Tim.5:10
manželka, muže jednoho byla kteráž let, šedesáti méně neměla by kteráž vyvolená, buď Vdova 1Tim.5:9
nevěřící. nežli horší jest a víry, jest zapřelť nemá, péče domácí o zvláště a své, o kdo pak Jestliže 1Tim.5:8
úhony. bez jsou ať přikaž, to jim Protož 1Tim.5:7
umřela. již jsuci, živa ta rozkošná, Ale 1Tim.5:6
nocí. i dnem žádostech svatých a modlitbách na trváť a Bohu, v naději máť osaměla, a jest vdova právě pak Kterážť 1Tim.5:5
Božím. obličejem před vzácné a chvalitebné to jest neboť odplacovati; se rodičům zase a dokazovati, pobožnosti domu svému k předně učí oni se nechažť má, vnuky nebo syny vdova která Pakli 1Tim.5:4
jsou. vdovy pravé kteréž uctivosti, v měj Vdovy 1Tim.5:3
čistotě. vší ve sestr, jako mladic matek, jako žen Starých 1Tim.5:2
bratří, jako mladších otce, jako napomínej ale netresci, zuřivě Staršího 1Tim.5:1
poslouchají. tebe kteříž ty, i spasíš, sebe samého i čině, to nebo trvej; tom v a učení, i pilen sebe Budiž 1Tim.4:16
všechněm. byl zjevný tvůj prospěch aby ustavičně, buď tom v přemyšluj, tom O 1Tim.4:15
tě. na starších rukou vzkládáním s proroctví skrze dán jest jenž tobě, v jest kterýž daru, Nezanedbávej 1Tim.4:14
učení. i napomínání, a čítání, pilen buďiž nepřijdu, tobě k Dokudž 1Tim.4:13
čistotě. v víře, u duchu, v lásce, v řeči, v věrných příkladem buď ale nepohrdej, tvou mladostí Nižádný 1Tim.4:12
uč. a předkládej věci Ty 1Tim.4:11
věřících. zvláště a lidí, všech spasitel jest kterýž živém, Bohu v máme naději že neseme, pohanění i pracujeme, i zajisté Proto 1Tim.4:10
byla. oblíbena všelijak aby hodná, a řeč tato jest Věrnáť 1Tim.4:9
zaslíbení. života budoucího i nynějšího i má a užitečná, jest všemu ke zbožnost ale užitku, jest malého cvičení tělesné Nebo 1Tim.4:8
zbožnosti. v se cvič ale zavrz, básně babské a pak Světské 1Tim.4:7
následoval. jsi kteréhož učení, pravého a víry slovy vykrmený Jezukristův, služebník dobrý budeš bratřím, předkládaje Toto 1Tim.4:6
modlitbu. a Boží slovo skrze zajisté se Posvěcuje 1Tim.4:5
přijímá. činěním díků s se což býti, zamítáno nemá nic a jest, dobré Boží stvoření všeliké Nebo 1Tim.4:4
pravdu. poznali jenž těm, a věřícím díkčiněním s užívání k stvořil Bůh kteréž pokrmů, od se zdržovati přikazujících se, ženiti Zbraňujících 1Tim.4:3
své, svědomí majících cejchované a mluvících, lež pokrytství V 1Tim.4:2
ďábelských, učení a bludných duchů poslouchajíce víry, od někteří se odvrátí časích posledních v že praví, světle pak Duch 1Tim.4:1
slávu. ve jest přijat vzhůru světě, na jemu uvěřeno pohanům, jest kázán andělům, se ukázal Duchu, v ospravedlněn těle, v jest zjeven Bůh že zbožnosti, tajemství jest velikéť pravdě v A 1Tim.3:16
pravdy. utvrzení a sloup živého, Boha církev jest jenž se, chovati Božím domu v máš kterak věděl, abys prodlím, Pakliť 1Tim.3:15
tobě. k přijdu brzo že naději, maje tobě, píši Totoť 1Tim.3:14
Ježíši. Kristu v jest kteráž víře, u doufanlivosti mnohé a dobudou, sobě stupně dobrého přisluhovali, dobře by kteříž Nebo 1Tim.3:13
domy. své i spravovali dobře dítky své by kteříž muži, manželky jedné buďtež Jáhnové 1Tim.3:12
věrné. všem ve středmé, neutrhavé, šlechetné, býti musejí jejich manželky i Též 1Tim.3:11
úhony. bez jsouce přisluhují, ať tak a zkušeni, nejprv jsou ať také ti A 1Tim.3:10
čistém. svědomí v víry tajemství Mající 1Tim.3:9
zisku, mrzkého žádostiví ne pijící, vína mnoho ne jazyku, dvojího ne poctiví, býti musejí jáhnové podobně Takž 1Tim.3:8
ďáblovo. osidlo v a pohanění v neupadl aby vně, jsou kteříž těch, od míti dobré svědectví i také musíť A 1Tim.3:7
ďáblovo. potupení v neupadl jsa, nadut snad aby novák, Ne 1Tim.3:6
bude?) pečovati Páně církev o kterak neumí, spraviti svého domu kdo jestliže (Nebo 1Tim.3:5
šlechetností. vší se poddanosti v měl své dítky a spravoval, dobře svůj dům by Kterýž 1Tim.3:4
lakomec, ne svárlivý, ne mírný, ale žádostivý, zisku mrzkého ani bitec, ne vína, pijan Ne 1Tim.3:3
učení. k způsobný přívětivý, hostem k vážný, středmý, bedlivý, muž, manželky jedné úhony, bez býti biskup musíť Ale 1Tim.3:2
žádá. práce výborné žeť biskupství kdo žádá-li řeč, tato jest Věrnáť 1Tim.3:1
středmostí. s svém, posvěcení v a lásce, v a víře, u zůstala by jestliže dětí, plození v bude spasena však Ale 1Tim.2:15
byla. přestoupení příčinou jsuci, svedena žena ale sveden, nebyl Adam A 1Tim.2:14
Eva. potom stvořen, jest prve zajisté Adam 1Tim.2:13
mlčení. v byla aby ale mužem, nad vládnouti ani učiti, nedopouštím ženě Nebo 1Tim.2:12
poddanosti. všeliké ve mlčeci, učí se ať Žena 1Tim.2:11
skutky. dobrými zbožnosti,) sobě při dokazují kteréž ženám, sluší jakž (tak, Ale 1Tim.2:10
rouchem, drahým anebo perlami, anebo zlatem, neb vlasů, sobě křtaltováním a strojením ne ozdobovaly, středmostí s a stydlivostí s slušným oděvem se aby ženy i také Takž 1Tim.2:9
roztržitosti. bez a hněvu bez rukou, čistých pozdvihujíce místě, všelikém na muži modlili se aby bych, chtěl Protož 1Tim.2:8
pravdě. a víře u pohanů učitele za neklamámť,) a Kristu v pravím (pravduť apoštola, a kazatele za já jsem postaven čemuž K 1Tim.2:7
svým. časem osvědčení na všecky, za vykoupení na mzdu samého sebe dal Kterýžto 1Tim.2:6
Ježíš, Kristus člověk lidský, a Boží prostředník i také jeden Bůh, zajisté jest Jedenť 1Tim.2:5
přišli. pravdy známosti k a byli spaseni lidé všelijací aby chce, Kterýž 1Tim.2:4
Bohem, naším spasitelem před vzácné a dobré jest toť Nebo 1Tim.2:3
šlechetnosti. a zbožnosti vší ve vedli život pokojný a tichý abychom postavené, moci v všecky za i krále Za 1Tim.2:2
lidi, všelijaké za činění díků a žádosti svaté prosby, modlitby, pokorné bývaly činěny především aby pak, Napomínámť 1Tim.2:1
nerouhati. se učili jsouce, trestáni aby satanu, vydal jsem kteréž Alexander, a Hymeneus jest nichžto Z 1Tim.1:20
víře. u zhynuli potrativše, někteří kteréžto svědomí, dobré a víru Maje 1Tim.1:19
boj, dobrý tom v bojoval proroctví tobě o předešlých podle abys totiž Timotee, synu tobě, poroučím přikázání Totoť 1Tim.1:18
Amen. věků. věky na sláva i čest budiž Bohu moudrému samému neviditelnému, nesmrtelnému, věků Králi Protož 1Tim.1:17
věčnému. životu k něho v uvěřiti mají kteříž těm, příkladu ku dobrotivosti, všeliké Kristus Ježíš dokázal prvním mně na aby došel, jsem milosrdenství proto Ale 1Tim.1:16
jsem. první já nichžto z spasil, hříšné aby svět, na přišel Ježíš Kristus že hodná, oblíbení všelijak a řeč tato jest Věrnáť 1Tim.1:15
Ježíši. Kristu v jest kteréž milováním, s a věrou s našeho, Pána milost náramně pak se Rozhojnila 1Tim.1:14
nevěře. v činil neznámosti z to jsem neb došel; jsem milosrdenství Ale ukrutník. a protivník, a ruhač, byl prve jsem Ješto 1Tim.1:13
postavil, té službě v mne aby soudil, věrného tak za mne že našemu, Pánu Ježíši Kristu totiž zmocnil, mne kterýž tomu, děkuji Protož 1Tim.1:12
jest. svěřeno mně kteréžto Boha, blahoslaveného evangelium slavného podle jest Jenž 1Tim.1:11
učení, zdravému naodpor bylo by ješto jiného, co jest-li a přísežníkům, křivým lhářům, kradou, lidi kteříž těm, samcoložníkům, Smilníkům, 1Tim.1:10
vražedlníkům, matek, a svých otců mordéřům nečistým, a nešlechetným hříšníkům, a bezbožným nepoddaným, a nepravým ale Zákon, uložen není spravedlivému že znaje, Toto 1Tim.1:9
užíval, náležitě kdo ho by když Zákon, jest dobrý že pak, Víme 1Tim.1:8
zastávají. čeho ani mluví, co ani nerozumějíce, a Zákona, učitelé býti Chtíce 1Tim.1:7
marnomluvnosti, k se uchýlili pobloudivše, cíle od jako někteří čehož Od 1Tim.1:6
neošemetné. víry z a dobrého svědomí z a čistého srdce z láska jest přikázání konec Ješto 1Tim.1:5
víře, u jest kteréž Boží, vzdělání nežli více pocházejí, hádky jen odkudž není, konce čemuž rodů, vypravování a básní oblibovati Ani 1Tim.1:4
neučiti, učení jiného některým přikázal abys viziž, Macedonie, do šel jsem když Efezu, v pozůstal abys tebe, prosil jsem Jakož 1Tim.1:3
našeho. Pána Ježíše Krista od a našeho Otce Boha od pokoj a milosrdenství Milost, víře: u synu vlastnímu Timoteovi, 1Tim.1:2
naší, naděje Jezukrista, pána a našeho spasitele Boha zřízení podle Krista, Ježíše apoštol Pavel, 1Tim.1:1
Timoteus 1
Atén. z byl psán Tessalonicenským k list Druhý Amen. vámi. všemi se budiž Jezukrista našeho Pána Milost 2Thess.3:18
píši. obyčejně Takť listu. každém v znamení za jest což Pavlovou, rukou vlastní mou Pozdravení 2Thess.3:17
vámi. všemi se budiž Pán způsobem. všelijakým pokoj vždycky vám dejž pokoje Pán pak Sám 2Thess.3:16
bratra. jako napomínejte ale nepřítele, za ho nemějte Avšak 2Thess.3:15
zastyděl. se by ať činiti, nic ním s nemějte a znamenejte, toho naší, řeči psaní skrze neuposlechne kdo Pakli 2Thess.3:14
činíce. dobře neoblevujte bratří, pak, Vy 2Thess.3:13
jedli. chléb svůj pracujíce, pokojně aby Jezukrista, našeho Pána skrze jich napomínáme a přikazujeme, jsou, takoví kteříž těm, Protož 2Thess.3:12
vydávajíce. se věci neužitečné v ale nedělajíce, nic nezpůsobně, chodí vámi mezi někteří že zajisté, Slyšímeť 2Thess.3:11
nejedl. také aby dělati, nechce Kdož předkládali: vám jsme to vás, u byli jsme když i Nebo 2Thess.3:10
následovali. nás abyste vydali, příklad za vám se abychom ale práva, tomu k neměli bychom jako Ne 2Thess.3:9
obtížení. k nebyli vás z žádnému abychom dělajíce, noci v i dne ve těžkostí, s a prací s ale koho, u jedli chleba darmo jsme Aniž 2Thess.3:8
neslušně. vámi mezi nechovali se jsme poněvadž nás, následovati potřebí jest kterak víte, sami Nebo 2Thess.3:7
nás. od přijal kteréž vydaného, naučení podle ne a neřádně choval se by kterýž bratra, každého od oddělovali se abyste Jezukrista, našeho Pána jménu ve bratří, vám, pak Přikazujemeť 2Thess.3:6
Krista. očekávání trpělivému k a Boží lásce k vaše srdce spravujž pak Pán 2Thess.3:5
budete. činiti i činíte předkládáme, vám což to, že vás, o Pánu v pak Doufámeť 2Thess.3:4
zlého. od bude ostříhati a vás utvrdí kterýž Pán, jest věrnýť Ale 2Thess.3:3
víra. jest všech ne Neboť lidí. zlých a nezbedných od byli vysvobozeni abychom A 2Thess.3:2
vás, u i jako bylo, slaveno a se rozmáhalo Páně slovo aby nás, za se modlte bratří, pak, Dále 2Thess.3:1
dobrém. skutku i slovu každém v vás utvrdiž a vašich srdcí Potěšujž 2Thess.2:17
milosti, z dobrou naději a věčné potěšení nám dal a nás zamiloval kterýž náš, Otec i Bůh a Kristus, Ježíš náš Pán pak On 2Thess.2:16
náš. list skrze i buďto řeč, skrze buďto naučili, se jste jemuž vydaného, učení se držtež a stůjtež bratří, protož, A 2Thess.2:15
Jezukrista. našeho Pána slávy dojití k naše, evangelium skrze vás povolal čemuž K 2Thess.2:14
pravdy, víře u a Ducha posvěcení v spasení, k počátku od Bůh vás vyvolil že milí, Pánu bratří vás, z vždycky Bohu děkovati povinni jsme pak Myť 2Thess.2:13
nepravost. sobě oblíbili ale pravdě, neuvěřili kteříž všickni, byli odsouzeni aby A 2Thess.2:12
lži, věřili aby podvodů, dílo mocné Bůh jim pošle protož A 2Thess.2:11
byli. spaseni aby nepřijali, pravdy lásky protože hynou, jenž těch, v nepravosti podvodem všelikým se A 2Thess.2:10
lživými, zázraky i divy a mocí vší se satanova, díla mocného podle jest příští nešlechetníka Kteréhožto 2Thess.2:9
své, přítomnosti jasné zjevením zkazí a svých úst duchem zabije Pán kteréhož bezbožník, ten bude zjeven tehdážť A 2Thess.2:8
vyvržen. byl prostředku z nyní, zdržuje jej jenž ten, by až toliko působí, nepravosti tajemství již Nebo 2Thess.2:7
svým. časem byl zjeven teprv on aby totiž víte, mešká, co nyní A 2Thess.2:6
pravil? vám jsem tom o vás, u byv ještě že Nepomníte-liž, 2Thess.2:5
Bůh. byl by jako počínaje, sobě tak Božím, chrámě v posadí se takže čest, Božská děje se čemuž anebo Bůh, slove což všecko, nade se povyšující a Protivící 2Thess.2:4
zatracení, syn hřícha, člověk ten bude zjeven a odstoupení, přijde prve až než Páně, den nenastane Neboť obyčejem. nižádným žádný vás Nesvodiž 2Thess.2:3
Kristův. den nastával by jako poslaný, nás od jako list, skrze neb řeč, skrze buďto ducha, skrze buď kormoutiti, ani mysli, z vyrážeti rychle nedali se Abyste 2Thess.2:2
něj, v shromáždění naše a Jezukrista našeho Pána příští skrze bratří, vás, pak Prosímeť 2Thess.2:1
Jezukrista. Pána a našeho Boha milosti podle něm, v vy a vás v Jezukrista našeho Pána jméno bylo oslaveno Aby 2Thess.1:12
mocně, víry skutek i své, dobrotivosti vůli libou dobře všecku vyplnil a náš Bůh toho povolání ráčil učiniti hodné vás aby vás, za vždycky se modlíme i Pročež 2Thess.1:11
den. onen v vás,) u našemu svědectví jest uvěřeno (nebo věřících, všech ve se ukázal předivný a svých svatých v byl oslaven aby přijde, Když 2Thess.1:10
jeho, moci slávy od a Páně tváři od jsouce zahnáni zahynutí, věčné ponesou, pomstu Kteříž 2Thess.1:9
Jezukrista, našeho Pána evangelium neposlouchají a Boha neznají jenž ty, na uvede pomstu kterýž ohně, plameni V 2Thess.1:8
jeho, moci anděly s nebe, s Ježíše Pána zjevení při námi, s odpočinutí bylo dáno aby trpícím, úzkost pak, Vám 2Thess.1:7
soužením, sužují, vás kteříž těm, bylo odplaceno zase aby Boha, u jest spravedlivé Poněvadž 2Thess.1:6
trpíte, i něž pro Božího, království byli jmíni hodné za tak abyste Božího, soudu spravedlivého důvod zjevný jsou Kterážto 2Thess.1:5
snášíte; kteráž souženích, a protivenstvích všech ve věrou a trpělivostí vaší chlubíme, Božích sbořích v vámi se my Takže 2Thess.1:4
vespolek, sobě k všechněch vás, z každého jednoho láska se rozmáhá a vaše víra roste velmi protože jest, hodné jakž tak bratří, vás, z vždycky Bohu činiti díky jsme Povinniť 2Thess.1:3
Jezukrista. Pána od a našeho Otce Boha od pokoj a vám Milost 2Thess.1:2
Kristu: Ježíši Pánu v a našem Otci Bohu v Tessalonicenské církvi Timoteus a Silván a Pavel 2Thess.1:1
Tesalonickým 2
Aténách. v jest psán Tessalonicenským k první List Amen. vámi. s budiž Jezukrista našeho Pána Milost 1Thess.5:28
svatým. bratřím všechněm tento list byl čten aby Pána, skrze vás Zavazujiť 1Thess.5:27
svatém. políbením v bratří všech Pozdravte 1Thess.5:26
nás. za se modlte Bratří, 1Thess.5:25
to. učiní i také kterýž vás, povolal jenž ten, jest Věrnýť 1Thess.5:24
budiž. zachováno Jezukrista našeho Pána příští ku úhony bez tělo i duše i duch váš celý a všem, ve vás posvětiž pokoje Bůh pak On 1Thess.5:23
varujte. se tvárnosti zlé všeliké Od 1Thess.5:22
držte. se toho jest, dobrého což zkuste; Všeho 1Thess.5:21
nepohrdejte, Proroctvím 1Thess.5:20
neuhašujte, Ducha 1Thess.5:19
vás. od dálo tak se aby Ježíši, Kristu v Boží vůle jest ta nebo čiňte; díky všeho Ze 1Thess.5:18
modlte, se přestání Bez 1Thess.5:17
radujte, se Vždycky 1Thess.5:16
všechněm. ke i vespolek sobě k i dokazujte, účinnosti vždycky ale neodplacoval, zlé za zlého někdo aby Vizte, 1Thess.5:15
všechněm. ke mějte se trpělivě mdlé, snášejte choulostivých, potěšujte vystupujících, řádu z napomínejte bratří, vás, prosímeť A 1Thess.5:14
pokojně. vespolek sobě k se mějte A jejich. práci pro milujte je velice A 1Thess.5:13
vás, napomínají a Pánu, v vám jsou předloženi a vámi, mezi pracují kteříž ty, znejtež bratří, vás, prosímeť A 1Thess.5:12
činíte. i jakož druhého, jeden vzdělávejte a vespolek, se napomínejte Protož 1Thess.5:11
byli. živi ním s spolu spíme, že buďto bdíme, že buďto abychom, nás, za umřel Kterýž 1Thess.5:10
Jezukrista, našeho Pána skrze spasení, nabytí k ale hněvu, k Bůh nás nepostavil Nebo 1Thess.5:9
spasení. naděje jest jenž lebku, v a lásky, a víry pancíř v jsouce oblečeni buďme, střízliví jsouce, dne synové my, Ale 1Thess.5:8
jsou. opilí noci v opíjejí, se kteříž a spí, noci v spí, kteříž Nebo 1Thess.5:7
buďme. střízliví a bděme ale jiní, i jako tedy, Nespěmež 1Thess.5:6
tmy. ani noci, synové nejsmeť dne; synové a jste světla synové vy Všickni 1Thess.5:5
zachvátil. zloděj jako den ten vás aby tmě, ve nejste bratří, vy, Ale 1Thess.5:4
toho. neujdouť a těhotné, ženě bolest jako zahynutí, ně na přijde rychle tedy bezpečnost, a Pokoj dějí: když Neb 1Thess.5:3
přijde. tak noci, v zloděj jako Páně den ten že víte, výborně sami vy Nebo 1Thess.5:2
bylo. psáno vám aby nepotřebujete, bratří, chvílech, a pak časích O 1Thess.5:1
slovy. těmito druhých jedni potěšujtež protož A 1Thess.4:18
budeme. Pánem se vždycky tak a povětří, v Pánu vstříc oblaků, do budeme zachváceni nimi s spolu pozůstavení živí my Potom 1Thess.4:17
nejprve. vstanou Kristu, v jsou kteříž mrtví, a nebe, s sstoupí Boží troubou s a archanděla hlasem s ponoukajícím, zvukem s náš Pán Nebo 1Thess.4:16
zesnuli. kteříž těch, nepředejdeme Páně, příchodu do pozůstaneme živi kteříž my, že Páně, slovem pravíme vám zajisté Toto 1Thess.4:15
ním. s přivede Ježíšovi, v zesnuli by kteříž ty, i Bůh takť vstal, mrtvých z a umřel Ježíš že věříme, jakož Nebo 1Thess.4:14
nemají. naděje kteříž jiní, i jako nermoutili, se abyste zesnuli, kteříž těch, o bratří, nevěděli, abyste pak, Nechciť 1Thess.4:13
nedostatku. neměli abyste ničemž v a vně, jsou kteříž těmi, před chodili slušně abyste Tak 1Thess.4:12
vám, přikázali jsme jakož vlastníma, svýma rukama pracovati a náleží, komu což toho, hleděti a býti pokojni se snažili A 1Thess.4:11
rozhojnili, více ještě tom v se abyste bratří, vás, pak Napomínámeť Macedonii. vší ve bratřím všechněm ke to činíte jistě A 1Thess.4:10
druhé. jedni milovali abyste naučeni, Boha od tomu již vy jste nebo vám; psáti potřebí neníť bratrské pak lásce O 1Thess.4:9
nám. svatého svého Ducha dal i kterýž Bohem, ale pohrdá, člověkem ne tímto, pohrdal by kdo protož A 1Thess.4:8
posvěcení. ku ale nečistotě, k Bůh nás nepovolal Nebo 1Thess.4:7
osvědčili. a vám jsme předpověděli i jakož toho, všeho Pán jest mstitel protože svého, bratra jednání jakémkoli v oklamával ani neutiskal žádný aby A 1Thess.4:6
neznají; Boha kteříž pohané, i jako žádostí tělesných libosti v Ne 1Thess.4:5
uctivosti, v a svatosti v vládnouti osudím svým vás z každý jeden uměl aby A 1Thess.4:4
smilstva, od zdržovali se abyste vaše, posvěcení totiž Boží, vůle zajisté jest Tať 1Thess.4:3
Ježíše. Pána skrze vám jsme vydali přikázání jaká zajisté, Víte 1Thess.4:2
více. rozhojnili se abyste tom v Bohu, se líbiti a choditi měli byste kterak nás, od přijali jste jakož Ježíši, Pánu v napomínáme a vás, prosíme bratří, pak, Dále 1Thess.4:1
jeho. svatými všemi se Jezukrista, našeho Pána příští ku naším, Otcem a Bohem před svatosti, v neposkvrněná vaše srdce byla utvrzena tak Aby 1Thess.3:13
vám, k nás i jako všechněm, ke i vespolek, sobě k máte kterouž lásce, v rozhojniti a rozmnožiti račiž Pán tentýž vás A 1Thess.3:12
vám. k naši cestu spraviž Kristus Ježíš náš Pán a náš, Otec a Bůh pak Sám 1Thess.3:11
vaší? víře nedostávalo se by čehož to, doplnili a vaši tvář uzřeli abychom se, modléce přehorlivě nocí i Dnem 1Thess.3:10
našeho, Boha obličejem před vás pro se radujeme kterouž radost, tu všecku za Bohu odměniti se můžeme vás z děkováním jakým A 1Thess.3:9
Pánu. v stojíte pevně vy jestliže jsme, živi aj, Nebo 1Thess.3:8
vaši. víru skrze naší, nesnadnosti a soužení všelikém ve bratří, vás, z jsme potěšeni Protož 1Thess.3:7
vás, my i také jako viděti, nás vždycky žádajíce dobře, připomínáte nás že a vaší, lásce a víře o veselou novinu nám zvěstoval a vás od Timoteus přišel nám k když pak Nyní 1Thess.3:6
naše. práce daremná nebyla aby tak a pokušitel, ten vás nepokoušel nějak snad by ať vaší, víře o zvěděl abych vám, k ho jsem poslal zdržeti, déle se nemoha já, i Protož 1Thess.3:5
víte. jakž stalo, i se jakož souženi; budeme že vám, jsme předpovídali byli, vás u jsme když zajisté, Ještě 1Thess.3:4
postaveni. tomu k jsme že víte, sami i Neb souženích. těchto takových v ní od nepohnul žádný se Aby 1Thess.3:3
vaší, víře náleží což tomu, k napomenul a vás potvrdil aby Kristovu, evangelium v našeho pomocníka a Božího služebníka a našeho bratra Timotea, jsme poslali A 1Thess.3:2
sami, my pozůstali Aténách v abychom vidělo, nám se nejlepší za zdržeti, déle se nemohše Protož 1Thess.3:1
radost. i naše sláva jste jistě Vy 1Thess.2:20
jeho? příchodu čas v Jezukrista našeho Pána obličejem před vy i ne Zdali chlouby? koruna aneb radost neb naděje naše jest která Nebo 1Thess.2:19
satan. nám překazil ale druhé, po i jednou Pavel,) já (zvláště vám, k přijíti jsme chtěli Protož 1Thess.2:18
žádostí. mnohou s vaši tvář viděti jsme usilovali opravdověji srdcem, ne tělem, chvíli na vás byvše zbaveni bratří, pak, My 1Thess.2:17
konečný. Boží hněv ně na jest vylit Nebo své. hříchy doplňovali vždy tak aby byli, spaseni aby tomu k pohanům, mluviti nám Nedopouštějíce 1Thess.2:16
odporní, jsou lidem všem a nelíbí, se Bohu a vyhnali, nás a proroky, vlastní své i zabili, Ježíše Pána i jsou Kteříž 1Thess.2:15
Židů. od oni i jako pokolení, vašeho od trpěli vy i věci takovéž jste neb Ježíši; Kristu v Židovstvu, v jsou kteréž Božích, církví jste učiněni následovníci bratří, zajisté, Vy 1Thess.2:14
věřících. vás v působí své dílo i kterýžto Boží, slovo jako jest, pravdě v jakož ale lidské, slovo jako ne jste přijali nás, od slyšeli jste kteréž Boží, slovo přijavše že přestání, bez Bohu činíme díky my i Protož 1Thess.2:13
slávu. v a svého království do vás povolal kterýž Bohu, hodně chodili abyste osvědčováním, s I 1Thess.2:12
potěšovali, a vás jsme napomínali svých, dítek otec jako vás, z každého jednoho kterak víte, Jakož 1Thess.2:11
uvěřili, jste kteříž vámi, mezi obcovali úhony bez a spravedlivě, a svatě, jsme kterak Bůh, i toho svědkové jste Vy 1Thess.2:10
Boží. evangelium vás u jsme kázali neobtěžovali, vás z žádného abychom proto pracovavše, zajisté noci v i dne Ve ustávání. a naši práci na bratří, pamatujete, Nebo 1Thess.2:9
milí. velmi byli nám jste protože naše, duše i také ale Boží, evangelium netoliko vám vydati chutí, velikou s byli jsme hotovi byvše, vám k nakloněni Tak 1Thess.2:8
své. dítky chová matka když jako vámi, mezi tiší jsme byli Ale 1Thess.2:7
apoštolé. Kristovi jako obtěžovati, vás mohli jsme ač jiných, od ani vás, od ani chvály, lidí od hledali jsme Ani 1Thess.2:6
svědek. jest Bůhť provodili. lakomství něčeho příčinou za ani víte, jakož pochlebné, řeči užívali kdy zajisté jsme Anižť 1Thess.2:5
našich. srdcí zkušuje kterýž Bohu, ale líbíce, se lidem jako ne mluvíme, takť evangelium, bylo svěřeno nám aby toho, učinil hodné nás Bůh jakož Ale 1Thess.2:4
lsti. ve ani nečistoty, z ani podvodu, z nebylo naše zajisté Napomínání 1Thess.2:3
odpory. mnohými s Boží, evangelium směle vám mluviti našem Bohu v se jsme osvobodili Filippis, městě v víte) (jakož snáševše, pohanění a trpěvše, prve i Ale 1Thess.2:2
daremný. nebyl jest že vám k náš příchod bratří, víte, sami vy i Nebo 1Thess.2:1
budoucího. hněvu od nás vysvobodil kterýž Ježíše, totiž mrtvých, z vzkřísil jest kteréhož nebe, s jeho Syna očekávali A 1Thess.1:10
pravému, a živému Bohu sloužili abyste modloslužby, od Bohu k obrátili se jste kterak a vám k náš příchod byl jaký vyznávají, nás o sami zajisté Oniť 1Thess.1:9
mluviti. nic tom o nám nepotřebí již takže se, roznesla Boha, v jest kteráž vaše, víra místě všelikém na i ale Achaii, v a Macedonii v netoliko Páně slovo se rozhlásilo vás od Nebo 1Thess.1:8
Achaii. v a Macedonii v věřícím všem dobrý příklad učiněni jste Takže 1Thess.1:7
svatého, Ducha radostí s úzkosti, mnohé ve jeho slovo přijavše jste, učiněni Páně i naši následovníci vy A 1Thess.1:6
vás. pro to a vámi mezi byli jsme jací víte, jakož mnohé, jistotě v a svatém, Duchu v i moci, v i ale slovu, v toliko nezáleželo vám k naše evangelium Nebo 1Thess.1:5
vašem. vyvolení o milí, Bohu bratří Vědouce, 1Thess.1:4
naším, Otcem a Bohem před Jezukrista, našeho Pána naděje trpělivost na a lásky, svaté práci na a vaší, víry skutek na pamatujíce přestání Bez 1Thess.1:3
našich, modlitbách na vás o činíce zmínku vás, všech ze vždycky Bohu činíme Díky 1Thess.1:2
Jezukrista. Pána a našeho Otce Boha od pokoj a vám Milost Kristu: Ježíši Pánu v a Otci Bohu v Tessalonicenských církvi Timoteus a Silván a Pavel 1Thess.1:1
Tesalonickým 1
Onezimovi. a Tychikovi po Říma z Kolossenským k psán tento List Amen. vámi. s budiž Boží Milost vězení. mé na Pamatujtež Pavlovou. rukou mou Pozdravení
vyplnil. Pána, od přijal jsi kterouž služebnost, abys Viz, Archippovi: rcete A
přečtěte, také vy i Laodicie, z psán jest kterýž ten, a čten; sboru Laodicenském v i jest ať to, spravtež list, tento vás u přečten bude když A
jeho. domu v jest kteráž církve, té i Nymfy, i Laodicenských, bratří Pozdravte
Démas. a milý, bratr lékař, Lukáš, vás Pozdravuje
Hierapoli. v jsou kteříž i Laodicii, v jsou kteříž ty, i též a miluje, horlivě velmi vás žeť vydávám, jemu svědectví Nebo
Boží. vůli vší ve plní a dokonalí stáli abyste vás, za modlitbách na pracuje úsilně vždycky kterýž Kristův, slouha jest, vás od kterýž Epafras, vás Pozdravuje
potěšení. ku byli mi tiť Božím; království o kázání v moji pomocníci jsou toliko Ti Židé. jsou kteřížto Justus, slove kterýž Jezus, A
jej;) přijmětež vám, k by přišel-li poručil, vám jsem kterémž (o Barnabášův, sestřenec Marek, a můj, spoluvězeň Aristarchus, vás Pozdravuje
nás. u děje se co oznámí, všecko vám Tiť vás. od tam jest kterýž bratrem, milým a věrným Onezimem, S
vašich, srdcí potěšil a vás, u děje se co zvěděl, aby naschvál, vám k poslal jsem Kteréhož
Pánu; v spoluslužebník a Kristův slouha věrný a milý, bratr Tychikus, vám oznámí všech o mých věcech O
odpovědíti. každému jednomu měli byste kterak věděli, abyste tak solí, ozdobená příjemná, budiž vždycky vaše Řeč
kupujíce. čas vně, jsou kteříž těmi, před moudrosti v Choďtež
mluviti. náleží mi jakž tak zjevoval, je Abych
jsem, vězení v i něž pro Kristovu, tajemství o mluvení k slova, dveře nám otevřel Bůh aby nás, za i spolu se Modléce
činěním, díků s tom v bdíce ustaviční, buďtež modlitbě Na
nebesích. v máte Pána vy i že vědouce, nakládejte, svými služebníky s slušně a spravedlivě Páni
Boha. u osob přijímání neníť A vezme. nepravosti své odměnu páchal, nepravost pak by Kdož
sloužíte. Kristu Pánu nebo dědictví; věčného odplatu máte vzíti Pána ode že Vědouce,
lidem, ne a Pánu, jakožto čiňte, duše té z činili, koli byste což všecko, A
Boha. se bojíce srdce, sprostnosti v ale líbiti, lidem usilují se jenž ti, jako sloužíce, toliko oko na ne tělesných, svých pánů všem ve buďte poslušni Služebníci
nezoufaly. sobě aby svých, dítek hněvivosti k nepopouzejte Otcové
Pánu. libé dobře jest to nebo všem; ve rodičů poslouchejte Dítky
nim. k přísně se nemějtež a své, ženy milujte Muži
Pánu. v sluší, jakž tak, svým mužům buďte poddány Ženy
něho. skrze Otci a Bohu činíce díky Ježíše, Pána jménu ve čiňte všecko skutku, v nebo slovu v činíte cožkoli všecko, A
Pánu. vašem srdci v zpívajíce milostí s duchovními, písničkami a zpěvy, a Žalmy, vespolek sebe napomínajíce a učíce moudrostí; vší se bohatě vás v přebývejž Kristovo Slovo
vděčni. buďtež a tělo; jedno v jste povoláni i němuž k vašich, srdcích v vítěziž Boží pokoj A
dokonalosti. svazek jest kteráž lásku, v buďte oblečeni všecko nade pak Nadto
vy. i tak vám, odpustil Kristus i jako žalobu; jakou komu proti kdo by měl-li vespolek, sobě odpouštějíce a druhého jeden Snášejíce
trpělivost, krotkost, smýšlení, sobě o nízké dobrotivost, v lítostivé, srdce v milí, a svatí, Boží, vyvolení jako se oblectež Protož
Kristus. všech ve a všecko ale svobodný a služebník Scýta, a cizozemec neobřízka, a obřízka Žid, a Řek není Kdežto
stvořil, jej jenž toho, obrazu podle jasné, známosti k se obnovujícího nového, toho oblékli A
jeho, skutky s člověka starého sebe s svlékli jste když druhé, na jedni Nelžete
vašich. úst od zapuďte mrzkomluvnost i zlořečení zlobivost, prchlivost, hněv, to, všecko vy i složtež nyní již Ale
nich. v byli živi jste když jste, chodili někdy vy i hříších kterýchžto V
zpurné. syny na Boží hněv přichází věci kteréžto Pro
sloužení. modlám jest jenž lakomství, i zlou, žádost chlípnost, nečistotu, smilstvo, zemské, své údy mrtvěte Protož
slávě. v ním s se ukážete vy i tehdy náš, život Kristus, ukáže pak se Když
Bohu. v Kristem s jest skryt váš život a jste, zemřeli Nebo
zemské. o ne pečujte, věci svrchní O
sedí. Boží pravici na Kristus kdež hledejte, věcí vrchních Kristem, s jste povstali-li Protož
těla. nasycení k toliko přináležejí když platnosti, žádné v nejsou avšak tělu, neodpouštění v i pokoře povrchní v a pošmourné nábožnosti té způsobu v moudrosti, tvárnost mají věci ty pak Ačťkoli
lidských. učení a přikázání podle než není vše toť a zkáze, k přicházejí jich užíváním samým věci všecky Kteréžto
obírej! tím s se aniž okoušej, ani se, Nedotýkej říkáte: Když
obtěžovati? se dáte ceremoniemi těmi světu, byli živi byste jako tak pročež světa, živlů od jste osvobozeni Kristem s zemřevše tedy Poněvadž
zrůstem. Božím roste spojené a vzdělané svazích a kloubích po tělo všecko níž od hlavy, se nedrže A
svého, těla smyslem nadýmaje se marně vydávaje, se vysokomyslně neviděl, čehož to, v andělským, náboženstvím a pokorou svémyslně nepředchvacuj vás Nižádný
Kristovo. tělo jestiť dělal, stín se čehož od to, ale budoucích, stín jsou věci Kteréžto
sobot, anebo novuměsíce, nebo svátku, některého strany z anebo nápoj, pro aneb pokrm, pro nesuď vás žádný Protož
něj. skrze nimi nad slaviv triumf zjevně, odivu na je vedl moci, i knížatstva obloupiv A
kříži; k jej přibiv prostředku, z jej vyzdvihl i nám, odporný byl a ustanoveních, v záležel jenž zápis, čelící nám proti smazav A
hříchy, všecky vám odpustiv obživil, ním s spolu vašeho, těla neobřízce v a hříších v mrtvé ještě vás, A
mrtvých. z jej vzkřísil kterýž Boží, mocnosti z došli jste jíž víru, skrze jste vstali mrtvých z ním s spolu i kterýžto skrze křtu, ve ním s jsouce Pohřbeni
Kristovu, obřezání v hříchů tělo svlékše učiněným, rukou ne obřezáním jste obřezáni i němžto V
mocnosti, i knížatstva všeho hlava jest kterýžto doplněni, jste něm v vy A
tělesně. Božství plnost všecka přebývá něm v Nebo
Krista. podle ne a světa, živlů podle lidských, ustanovení podle uče zklamáním, marným a světa moudrostí neobloupil někdo vás by ať Hleďtež,
činěním. díků s ní v se rozhojňujíce naučeni, jste jakž víře, u utvrzení a něm, na vzdělaní a Vkořenění
choďte, něm v tak Pána, Ježíše Krista přijali jste jakož Protož
Krista. v vaší víry té utvrzení a váš řád vida a se, raduje jsem, vámi s duchem však tělem, jsem vzdálen ačkoli Nebo
řečí. pravdě k podobnou neoklamal dovodě, falešně žádný, vás aby proto, pravím totoť A
známosti. a moudrosti pokladové všickni skryti jsou němžto V
Pána, Krista i Otce i Boha tajemství poznání ku smyslu, přejistého bohatství všemu ke to a lásce, v spojená jejich, srdce byla potěšena Aby
těla, podle mé tváři neviděli kteřížkoli a Laodicii v jsou kteříž ty, o a vás o mám nesnáz kterakou věděli, abyste zajisté, Chciť
mocně. své dílo mně ve dělá kteráž mocnosti, jeho té podle bojuje pracuji, i čež O
Ježíši. Kristu v dokonalého člověka každého postavili abychom moudrosti, vší ve člověka všelikého učíce a člověka všelikého napomínajíce zvěstujeme, my Kteréhož
slávy, naděje jest kterýž vás, v Krista přebývání jest jenž pohany, mezi tohoto tajemství slavného bohatství bylo by kteraké učiniti, známo ráčil Bůh Jimžto
jeho. svatým zjevené pak nyní národů, a věků od skryté tajemství jest Jenž
Boží, slovo naplnil tak a sloužil, vám abych to, na Bůh svěřil to mi jakž tak služebník, já jsem učiněn Jejížto
církev, jest jenž tělo, jeho za svém těle na Kristových soužení ostatky doplňuji a vás, pro snáším kteráž mých, utrpení z se raduji nyní Kterýž
služebník; jsem učiněn Pavel já jehožto nebem, pod jest kteréž stvoření, všemu kázáno jest jenž slyšeli, jste kteréž evangelium, naděje od se neuchylujete a pevní, a založení víře u zůstáváte jestliže Však
svým, obličejem před úhony bez a neposkvrněné, a svaté, postavil vás aby smrt, skrze svým Tělem
smířil, již nyní zlým, skutkům k obrácené vaší mysli v nepřátely, a odcizené někdy také vás A
nebi. na jsou kteréž ty, buď zemi, na jsou kteréž věci, ty buďto pravím, něj, skrze jeho, kříže krev skrze uvodě pokoj v všecko, sebou s smířil aby něho skrze A
přebývala, plnost všecka něm v aby Otci, zalíbilo se Poněvadž
držel, prvotnost všem ve on tak aby mrtvých, z prvorozený a počátek jest kterýž církve, těla hlava jest onť A
stojí. jím všecko a vším přede jest on A
jest. stvořeno něho pro a něho skrze všecko mocnosti; nebo knížatstva buďto panstva, nebo trůnové buďto neviditelné, i viditelné zemi, na i nebi na jsou kteréž věci, všecky jsou stvořeny něho skrze Nebo
stvoření. všeho prvorozený a neviditelného Boha obraz jest Kterýž
hříchů, odpuštění totiž jeho, krev skrze vykoupení máme němžto V
svého, Syna milého království do přenesl a temnosti moci z nás vytrhl Kterýž
světle, v svatých losu účastnosti učinil nás hodné kterýž Otci, činíce Díky
radostí, s dobrotivosti a trpělivosti vší ke jeho, slávy síly podle jsouce, zmocněni mocí Všelikou
Boží, známosti v rostouce a vydávajíce ovoce dobrém, skutku každém v líbeznosti, jeho vší ke Pánu hodně chodili Abyste
duchovní, rozumnosti a moudrosti vší ve jeho vůle známostí byli naplněni abyste žádati, a vás za se modliti nepřestáváme uslyšeli, to jsme jakž dne, toho od my, i Protož
Duchu. v vaši lásku nám oznámil také Kterýž
Kristův, služebník vám k věrný jest kterýž našeho, spoluslužebníka milého Epafry, od naučili i se jste Jakož
pravdě, v Boží milost poznali a slyšeli jste kterémž v dne, toho od vás, u i jako nese, ovoce a svět, všecken na i jako vám, k přišlo jest Kteréž
evangelium. jest jenž pravdy, slovu v slyšeli prve jste níž o nebesích, v vám složenou naději Pro
svatým, všechněm ke lásce o a Ježíši Kristu v vaší víře o Slyšavše
se, modléce vás za vždycky Jezukrista, našeho Pána Otci a Bohu činíme Díky
Krista. Ježíše Pána a našeho Otce Boha od pokoj a vám Milost Kristu: v bratřím věrným a svatým Kolossis, městě v jsou kteříž Těm,
bratr, Timoteus a Boží, vůli skrze Krista, Ježíše apoštol Pavel
Koloským
Epafroditovi. po Říma z jest psán Filipenským k tento List Amen. vámi. všemi se Jezukrista našeho Pána Milost
císařova. domu z jsou kteříž ti, pak zvláště svatí, všickni vás Pozdravujíť
mnou. se jsou kteříž bratří, vás Pozdravujíť Ježíši. Kristu v svatých všech Pozdravtež
Amen. věků. věky na sláva našemu Otci a pak Bohu
Ježíši. Kristu v slavně svého bohatství podle vaši potřebu všelikou naplníť můj pak Bůh
Bohu. libou a vzácnou obět sladkosti, vůni k vás, od bylo posláno což to, Epafrodita od vzav již, jsem naplněnť mám, hojněť a všecko, pak jsem Přijalť
prospěchu. vašemu k hojného užitku hledám ale darů, hledal bych protože Ne
mi. jste poslali potřeboval, jsem čehož druhé, po i jednou Tesaloniky do i Ano
sami. vy než vzetí, a dání strany z mi neudělil sbor žádný Macedonie, z šel jsem když evangelium, počátku při že Filipenští, vy, i pak Víte
soužení. mého byvše účastni učinili, jste dobře Avšak
posiluje. mne kterýž Kristu, v mohu Všecko
trpěti. nouzi i míti hojnost i lačněti, i býti nasycen i jsem, pocvičen věcech všech ve a všudy míti; hojnost i také umím býti, snížen i Umímť
mám. což tom, na míti dosti se jsem naučil já nebo pravím; toto měl, nouzi jakou bych že proto, Ne
času. příhodného vám se nedostalo ale jste, myslili prve i bezpochyby Načež mne. o vaše péče se rozzelenala zase opět již že toho, z velice Pánu v se jsem Zradoval
vámi. s budeť pokoje Bůh a čiňte, věci Ty mně. na viděli i slyšeli a přijali, i je naučili, i se jste Kterýmž
přemyšlujte. věcech těch o chvála, která jest-li a ctnost, která jest-li dobropověstné, kterékoli milé, kterékoli čisté, kterékoli spravedlivé, kterékoli poctivé, kterékoli pravé, jsou věci kterékoli bratří, pak, Dále
Ježíši. Kristu v vašich smyslů i vašich srdcí bude hájiti rozum, všeliký převyšuje kterýž Boží, pokoj A
Bohu. buďte známy vaše prosby činěním díků s žádost poníženou a modlitbu skrze věcech všech ve ale pečliví, nebuďte nic O
blízko. Pán lidem. všechněm buď známa vaše Středmost
se. radujte pravím, opět vždycky; Pánu v se Radujte
života. knize v jsou napsána jména jejichžto mými, pomocníky jinými s a Klimentem s spolu i pracovaly, mnou se spolu evangelium v kteréžto pomocen, jim budiž vlastní, můj tovaryši prosím, tebe i Ano
Pánu. v smyslily jednostejně aby prosím, Syntychény i prosím, Evody
milí. Pánu, v stůjte tak má, koruna a radost jste jenž přežádoucí, a milí moji bratří tak, A
sobě. podmaniti věci všecky i jest mocen on kteroužto té, mocnosti podle jeho, slávy tělu k podobné bylo aby tak ponížené, naše tělo to promění Kterýž
Jezukrista, Pána očekáváme Spasitele i odkudž nebesích, v jestiť měšťanství naše Ale
stojí. věci zemské o kteříž jejich, mrzkostech v jejich sláva a břicho, jest bůh jejichžto zahynutí, jest konec Jichžto
Kristova, kříže nepřátelé jsou žeť pravím, pláčem s nyní a vám pravil častokrát jsem nichž o chodí, mnozí Neboť
nás. na příklad máte jakož chodí, tak kteříž těch, šetřte a bratří, buďte, moji Spolunásledovníci
smysleme. jednostejně a pravidle zůstávejme jednostejném při tom v přišli, již jsme čemuž k Ale
zjeví. Bůh vám toť i smyslíte, jinak čem v pakli A smýšlejme. to dokonalí, jsme kteřížkoli Protož
Ježíši. Kristu v Božího povolání svrchovaného odplatě k běžím, cíli k chvátaje, úsilně mnou, přede jsou kteréž pak, těm k zapomínaje, mnou, za jsou kteréž věci, ty na činím, jedno to Ale
dosáhl. již bych že to, za nemám jáť Bratří,
Ježíše. Krista od jsem uchvácen načež mohl, dostihnouti i bych zda běžím, snažně ale byl, dokonalým již aneb dosáhl, již bych že Ne
mrtvých. z vzkříšení k přišel tak bych Zda
jeho, smrti k se připodobňuje jeho, utrpení společnost a jeho, vzkříšení moc divnou a jej, poznal tak Abych
záleží, víře u a Boha z jest kterážto spravedlnost, Kristovy, víry z jest kteráž tu, ale Zákona, z jest kteráž spravedlnosti, své nemající byl nalezen něm v A
získal, Krista abych jedné smetí, za jako to mám a ztratil, všecko to jsem nějž pro mého, Pána Ježíše Krista známosti vyvýšenost pro býti škodou pokládám věci všecky i Nýbrž
škodu. za Krista pro sobě jsem položil zisk, jako bylo mi což to, Ale
úhony. bez jsa zákonní spravedlnosti pak strany z církve, protivník horlivosti strany z A
farizeus, zákona podle Židů, z Žid Beniaminova, pokolení Izraelského, rodu z jsa dne, osmého jsa Obřezán
více, mnohem já těle, v doufati mohl by že jinému, komu se Zdá-liť těle. v doufati bych mohl já i Ačkoli
těle, v nedoufáme a Ježíši, Kristu v se chlubíme a Bohu, sloužíme duchem kteříž obřízka, jsme myť Nebo
roztržku. vizte dělníky, zlé vizte psy, Vizte
jest. bezpečné to pak vám nestýště, jistě se mně psáti vám věcí Jednostejných Pánu. v se radujte moji, bratří pak, Dále
mně. posloužení při nedostatek měli vy jste čemž v to, doplnil aby jedné svého, života se opováživ přiblížil, se smrti k až Kristovo dílo pro jest Neboť
uctivosti. v takové mějte a radostí, vší se Pánu v jej přijmětež Protož
zámutku. bez byl abych já a se, zradovali zase, jej vidouce abyste, vám, k ho jsem poslal spěšněji tím Protož
neměl. zámutek na zámutku abych mnou, nade i ale toliko, ním nad ne a smiloval, ním nad se Bůh ale smrti, blízek i nemocen, jistě jest bylť A
nemocen. byl by že slyšeli, něm o jste že byl, tím nad těžek velmi a viděti, všecky vás žádost měl takovou Poněvadž
vám, k poslati mé potřebě v služebníka, i apoštola pak vašeho mého, spolurytíře a pomocníka a bratra Epafrodita, potřebné za mi se zdálo Ale
přijdu. vám k brzo sám i že Pánu, v naději pak Mámť
mnou. se díti bude se co porozumím, jen jakž pošli, že mám, naději hle, Tohoť
evangelium. v přisluhoval mnou se otcem s syn jakož že toho, podle víte, býti zkušeného jej Ale
Ježíše. Krista jsou kteréž těch, ne a hledají, věcí svých zajisté Všickni
pečoval. věci vaše o vlastně tak by kterýž nemám, jednomyslného tak žádného Nebo
máte. se vy kterak zvěda, byl, mysli pokojné já i abych vám, pošli brzy Timotea že Ježíši, Kristu v naději pak Mámť
mnou. se se radujte spolu a se radujte vy i též A
vámi. všemi se se raduji spolu a se raduji vaší, víře službu a obět pro byl obětován i pak bychť A
pracoval. nadarmo ani běžel, nadarmo ne jsem že vidíno, bylo aby Kristův, den v mé chloubě k zachovávajíce, života Slovo
světě, na světla jakožto svěťte kterýmižto mezi převráceného; a zlého národu uprostřed obvinění bez Boží, synové upřímí a úhony, bez byli Abyste
pochybování, bez a reptání bez čiňte pak Všecko
své. vůle libé dobře podle činění, skutečné i chtění i vás v působí kterýž jest, zajisté Bůh
konejte. své spasení třesením s a bázní s vás, od vzdálen jsem když více, mnohem nyní ale mé, přítomnosti v netoliko byli, poslušni vždycky jste jakož milí, moji tak, A
Otce. Boha slávě v Pánem jest Kristus Ježíš že vyznával, aby jazyk každý A
zemí, pod jsou jenž těch, i zemi, na jsou jenž těch, a nebesích, na jsou kteříž těch, klekalo, koleno každé Ježíše jménu ve Aby
jméno, každé nad jest kteréž jméno, jemu dal a vše nade ho povýšil Bůh i Protož
kříže. smrti do to a smrti, do až učiněn jsa poslušný se, ponížil člověk, jako nalezen způsobu v A
učiněn. lidem podobný přijav, služebníka způsob zmařil, sebe samého Ale
Bohu, býti rovný loupež za toho sobě nepoložil Božím, způsobu v jsa Kterýž
Ježíši, Kristu při byla jakáž vás, při mysl tatáž tedy Budiž
jiných. jest což toho, také každý ale věcí, svých každý jeden Nehledejte
majíce. sebe důstojnější za druhé jedni pokoře v ale chválu, marnou anebo svár skrze nečiňte Nic
smýšlejíce, jednostejně jsouce, jednodušní majíce, lásku jednostejnou byli, smyslu jednostejného abyste tom, v mou radost Naplňte
slitování, a milosrdenství která jsou-li svatého, Ducha společnost která jest-li lásky, utěšení které jest-li Kristu, v potěšení jaké jest-li Protož
slyšíte. mně o nyní i viděli, i mně při jste jakýž majíce, boj Týž
trpěli, i něj pro také ale věřili, něho v netoliko abyste Krista, pro dáno milosti z to jest vám Nebo
Boha. od to a spasení, pak vám zahynutí, znamením jistým jim jest což protivníků, nestrachujte se ničemž v A
evangelium, víře u pracujíce jednomyslně duchu, jednom v stojíte že vás, o slyšel jsa, vzdálen buďto vás, vida a vám k přijda buďto abych, chovejte, se Kristova, evangelium účastníky na sluší jakž Toliko,
přítomnost. zase vám opět mou skrze rozhojnila, Ježíši Kristu v chlouba mne ze vaše se Aby
víry, radosti k a prospěchu vašemu k pozůstanu spolu všemi se vámi s a pobudu že vím, spoléhaje, Načež
vás. pro jest potřebněji těle v ještě pozůstati Ale
bylo, lépe mnohem by což Kristem, s býti a umříti, maje žádost nakloňuji, tomu k se obémuť K
vyvolil. bych co nevím, tedy práci, pro těle v býti živu prospěšněji pak mi Jest-li
jest. ziskem smrti v i životě v i Kristus zajisté Mně
smrt. skrze buďto život, skrze buďto mém, těle na Kristus bude veleben nyní i tak vždycky, prve i jako smělosti, doufanlivé vší ve ale zahanben, nebudu ničemž v že mé, naděje a očekávání pečlivého Podle
Jezukristova, Ducha pomoc a modlitbu vaši skrze spasení k přijde to mi že vím, Neboť
budu. radovati ještě a raduji, se tohoť z i zvěstuje, se Kristus pravdě v buď tvárnosti, samé v buď způsobem, jakýmkoli Nýbrž to? o pak což Ale
postaven. evangelium obraně k jsem že vědí, ti lásky, z pak Kteří
přidadí; soužení mému vězení k mi že se, domnívají čistotě, v ne zvěstují, Krista navzdoru kteříž pak, Ti
káží. Krista toho sobě oblíbení z také pak někteří navzdoru, a závisti z jen zajisté Někteří
Boží. slovo mluviti strachu bez mají smělost hojnější mé, vězení na spolehše Pánu, v bratří z mnozí A
všudy. jinde i dvoře, císařském všem po jest rozhlášeno Krista pro mé vězení Takže
přišlo, evangelium prospěchu většímu k obklíčilo, mne kteréž pokušení, to že věděli, abyste bratří, pak, Chciť
Boží. chvále k a slávě k Jezukrista, skrze nesete kteréž spravedlnosti, ovocem jsouce Naplněni
Kristovu, dni ke až úrazu, bez a upřímí byli abyste tak neužitečných, od věci užitečné mohli rozeznati zkušením abyste tomu, K
smyslu, všelikém ve a známosti v rozhojňovala se více a více ještě vaše láska aby modlím, se to za A
Krista. Ježíše srdci v toužím vás po všech po kterak Bůh, zajisté jest mi Svědek
dané. mně milosti účastníky všecky pravím, vás, evangelium, utvrzování v i obraňování v a mém, vězení v i mám srdci v vás že proto, vás všech o smysliti tak spravedlivé mi jest Jakož
Krista, Ježíše dne do až dokoná dobré, dílo vás v začal kterýž ten, že tím, jsa Jist
posavad, až dne prvního od hned evangelium, v účastenství vašeho Z
čině,) prosbu vás za všecky za radostí s mé, modlitbě každé při (Vždycky
rozpomenu, vás na koli se když mému, Bohu Děkuji
Jezukrista. Pána a našeho Otce Boha od pokoj a vám Milost
jáhny: s a biskupy s Filippis, městě v jsou kteříž Ježíši, Kristu v svatým všechněm Krista, Ježíše služebníci Timoteus, a Pavel
Filipským
Tychikovi. po Říma z byl psán Efezským k tento List Amen. neporušitelnosti. v Jezukrista našeho Pána milujícími všemi se budiž Boží Milost
Jezukrista. Pána a Otce Boha od věrou, s láska a bratřím, vám budiž Pokoj
vašich. srdcí potěšil aby a věcech našich o věděli abyste poslal, vám k samo to pro jsem Jehož
Pánu, v služebník věrný a bratr milý Tychikus, oznámí to vám všecko činím, co a děje mnou se se co věděli, vy i abyste A
náleží. mluviti mně jakž mluvil, směle a svobodně něm v tak abych tomto, řetězu v konám svůj úřad něžto Pro
svatého, evangelium tajemství oznamoval abych směle, a svobodně mých úst otevření v řeč byla dána mi aby mne, za I
svaté, všecky za prošením a ustavičností vší se jsouce bedlivi tom v a Duchu, v času každého se modléce prosbou a modlitbou Všelikou
Boží, slovo jest jenž Ducha, meč i vezměte, spasení lebku A
uhasiti. toho nešlechetníka ohnivé šípy všecky mohli byste kterýmž víry, štít vezmouce pak zvláště A
pokoje, evangelium k hotovost v nohy majíce obuté A
spravedlnosti, pancíř v jsouce oblečeni a pravdou, vaše bedra podpásaná majíce tedy, Stůjtež
státi. vykonajíce, všecko a zlý, den v odolati mohli abyste Boží, odění celé vezměte protož A
vysoko. jsou kteréž zlostem, duchovním proti tohoto, věku temností pánům světa proti mocnostem, proti knížatstvu, proti ale krvi, a tělu proti naše bojování není Neboť
ďábelským. útokům proti státi mohli abyste Boží, odění celé v se Oblecte
jeho. síly moci v a Pánu v se posilňte moji, bratří pak, Dále
něho. u není osob přijímání a nebesích, v Pána máte také vy i že vědouce, pohrůžky, zanechajíce nim, k mějte tak se též páni vy A
svobodný. buďto služebník, buďto Pána, ode má vzíti odplatu to za dobrého, učinil každý jeden koli by což že, Vědouce,
lidem, ne a Pánu, jakožto sloužíce, myslí dobrou S
duše, té z Boží vůli činíce Kristovi, služebníci jako ale usilují, líbiti lidem se jenž ti, jako sloužíce, oko na Ne
Krista, jako vašeho, srdce sprostnosti v strachem, s a bázní s tělesných pánů poslušni buďte Služebníci,
Páně. napomínání v a cvičení v je vychovávejte ale vašich, dítek hněvu k nepopouzejte otcové vy A
zemi. na dlouhověký byl abys a tobě bylo dobře Aby
zaslíbením,) s první přikázaní jest (toť matku, i svého otce Cti
spravedlivé. to jest neboť Pánu; v svých rodičů poslouchejte Dítky
svého. muže bojí se ať pak Žena miluj. sebe sám jako tak svou manželku vás, z každý jeden vy, i Avšak
církvi. o a Kristu o pravím já ale jest, veliké toto Tajemství
tělo. jedno dva budouť i své, manželce k se připojí a matku, i otce člověk opustí protoť A
jeho. kostí z a jeho masa z jeho, těla údové jsme Neboť
církev. Pán i jakožto je, chová a krmí ale nenávisti, v neměl svého těla nikdy zajisté Žádný
miluje. samého sebeť svou, ženu miluje Kdo těla. vlastní svá jako své ženy milovati muži povinni jsou Takť
úhony. bez a svatá byla aby ale takového, cokoli neb vrásky, ani poskvrny, nemající církev, slavnou postavil sobě ji Aby
slovu, v vody obmytím ji očistiv posvětil, ji Aby
ni, za samého sebe vydal a církev, miloval Kristus i jako své, ženy milujte Muži
všem. ve poddány jsou ať svým mužům ženy i tak Kristu, jest poddána církev jakož tak A
těla. Spasitel jest onť a církve, hlava jest Kristus i jako ženy, hlava jest muž Nebo
Pánu. jako buďte poddány svým mužům Ženy
Boží. bázni v druhým jedni jsouce Poddáni
Otci, a Bohu Jezukrista našeho Pána jménu ve všeho ze vždycky činíce Díky
Pánu, vašich srdcích v plésajíce a zpívajíce duchovních, písničkách v a chvalách, v a žalmích, v vespolek sobě Mluvíce
svatým, Duchem buďte naplněni ale prostopášnost, jest němžto v vínem, se neopíjejte A
Páně. vůle byla by která rozumějící, ale neopatrní, nebývejte Protož
jsou. zlí dnové nebo čas; Vykupujíce
moudří, jako ale nemoudří, jako ne chodili, opatrně byste kterak tedy, Viztež
Kristus. tobě se zasvítíť a mrtvých, z vstaň a spíš, jenž ty, se Probuď praví: Protož
jest. světlo zjevuje, všecko což to, nebo zjeveno; bývá světla od trestáno, bývá což pak, Všecko
mluviti. i tom o jest mrzko nich, od děje tajně se což Nebo
trescete. je raději ale tmy, neužitečnými skutky s neobcujte A
Pánu. líbilo dobře se by což stojíce, to O
pravdě,) v a spravedlnosti, a dobrotě, vší ve záleží Ducha ovoce (Nebo
choďte, světla synové Jakožto Pánu. v světlo jste nyní již ale temnosti, někdy zajisté jste Byli
jejich. účastníci tedy Nebývejtež
nepoddané. syny na Boží hněv přichází věci takové pro nebo řečmi; marnými nesvoď vás Žádný
Božím. a Kristově království v dědictví nemá modloslužebník,) jest (jenž lakomec, ani nečistý, aneb smilník žádný že tom, o zajisté Víte
činění. díků jest ať raději ale nenáležité, jsou věci kteréžto šprýmování, ani mluvení, bláznové ani mrzkost, tolikéž A
svaté, na sluší jakož vámi, mezi buď jmenováno aniž lakomství, neb nečistota, všeliká a pak Smilstvo
rozkošnou. vůni u Bohu obět a dar nás, za samého sebe vydal a nás, miloval Kristus i jakož lásce, v choďtež A
milí. synové jakožto Boží, následovníci tedy Buďtež
vám. odpustil Kristu v Bůh i jakož vespolek, sobě odpouštějíce milosrdní, dobrotiví, vespolek sobě k buďte Ale
zlostí, vší se vás, od odjato buď rouhání i křik, i hněv, i se, rozzlobení a hořkost, Všeliká
vykoupení. dni ke jste znamenáni kterýmžto Božího, svatého Ducha nezarmucujte A
posluchačům. milost dalo aby užitečnému, vzdělání k dobré promluvení každé jest ať ale vašich, úst z nevycházej mrzutá řeč Žádná
nuznému. uděliti čeho z měl aby jest, dobrého což svýma, rukama dělaje pracuj, raději ale nekraď, více již kradl, Kdo
ďáblu. místa Nedávejte
vaši. hněvivost na nezapadej slunce nehřešte; a se, Hněvejte
údové. vespolek jsme nebo svým; bližním s každý jeden pravdu mluvtež lež, složíce Protož
pravdy. svatosti v a spravedlnosti v stvořeného, Boha podle člověka, nového obléci A
vaší, mysli duchem pak se Obnoviti
oklamávajících, žádostí podle se, rušícího člověka, starého podle obcování první ono složiti Totiž,
Ježíšovi, v pravda jest ta jakž vyučeni, byli něm o a slyšeli ho jste jestliže Ač
Krista, následovati vyučili se jste tak ne vy Ale
chtivostí. s páchali nečistotu všelikou aby nestydatost, v se vydali sobě, zoufavše Kteřížto
jejich. srdce zatvrzení z nich v jest kteráž neznámost, pro Božího, života od jsouce odcizeni rozumu, v Zatemnění
své, mysli marnosti v chodí, pohané jiní i jako nechodili, více již abyste Pánu, v osvědčuji a pravím totoť protož A
lásce. v svému vzdělání k činí, těla zrůst údu, každého jednoho míru v moci vnitřní podle přisluhování, kloubích všech po svázané a spojené příslušně tělo všecko kteréhožto Z
Kristus, totiž hlava, jest kterýž toho, v všelikterak, něj v rosťme lásce, v činíce pravdu Ale
lstivému; oklamávání k chytrosti v lidské, neustavičnosti v učení větrem každým točící a se zmítající děti, nebyli více již Abychom
Kristova, věku plného postavy míru v dokonalého, muže v Božího, Syna známosti a víry jednotu v všickni sběhli se bychom Až
Kristova, těla vzdělání k služebnosti, dílu k svatých, spořádání Pro
učitele, a pastýře jiné evangelisty, jiné proroky, pak některé apoštoly, zajisté některé dal jest onť A
všecko. naplnil aby nebesa, všecka nade vysoko vstoupil i kterýž jest, onť sstoupil, jenž pak, Ten
země? stran nejnižších do prve sstoupil i že jediné jest, co vstoupil, že to, Ale
lidem. dary dal a vězně, vedl jaté výsost, na Vstoupiv Písmo: dí Protož
Kristova. obdarování míry podle milost jest dána nás z každému pak Jednomu
vás. všech ve i všecko, skrze a všecko, nade jest kterýž všech, Otec a Bůh Jeden
křest, jeden víra, jedna Pán, Jeden
vašeho. povolání naději jedné v jste povoláni i jakož Duch, jeden a tělo, jest Jedno
pokoje. svazku v Ducha jednotu zachovávati Usilujíce
lásce, v vespolek se snášejíce snášelivostí, s i tichostí, pokorou, vší Se
jste, povoláni kterýmž vaše, povolání na sluší jakž chodili, hodně abyste Pánu, v vězeň já vás prosímť Protož
Amen. věků. věky všecky po Ježíše Krista skrze svaté církvi v sláva buď pravím, Tomu,
nás, v dělá kterouž té, moci podle rozumíme, aneb prosíme my nežli hojněji, mnohem učiniti všecko nade jest mocen kterýž pak, Tomu
Boží. plnost všelikou ve byli naplněni tak abyste Kristovu, lásku přenesmírnou poznati A
vysokost, a hlubokost, a dlouhost, a širokost, byla by kteraká svatými, všemi se stihnouti mohli jsouce, založeni a vkořeněni lásce v Abyste
vašich, srdcích v přebýval víru skrze Kristus Aby
člověku, vnitřním na svého Ducha skrze býti posilněnu mocí své, slávy bohatství podle dal, vám Aby
se, jmenuje zemi na i nebi na rodina všeliká něhožto Z
Jezukrista, našeho Pána Otcem před svá kolena na klekám příčinu tu pro A
vaše. sláva jsou kteráž vás, pro mých soužení čas v nehynuli abyste prosím, Protož
jeho. víru skrze doufáním s přístup a smělost máme němžto V
našem, Pánu Ježíši Kristu v uložil jest kteréž věčného, předuložení Podle
Boží, moudrost rozličná církev skrze nebesích na mocem a knížatstvu byla oznámena nyní Aby
Krista, Ježíše skrze stvořil všecko kterýž Bohu, v věků od skrytého tajemství obcování bylo by kteraké všechněm, vysvětlil A
Kristova, bohatství nestihlá zvěstoval pohany mezi abych ta, milost jest dána svatých všech ze nejmenšímu Mně
jeho. moci působení podle dané, mně Boží milosti daru z slouha jsem učiněn já Kteréhož
evangelium, skrze Kristu v jeho zaslíbení spoluúčastníci i jednotělní, a spoludědicové pohané býti měli by že Totiž
Ducha, skrze prorokům a jeho apoštolům svatým jest zjeveno nyní jako tak lidským, synům známo nebylo věků jiných za Kteréž
Kristovu;) tajemství v mé známosti porozuměti čtouce, můžete, čehož Z
krátce; psal prve vám jsem (jakož tajemství, mi oznámil zjevení skrze Že
vám, přisluhování k uděleno mi jest kteréž Boží, milosti o slyšeli jste však Jestliže
pohany, vás pro Ježíše Krista vězeň jsem Pavel, já věc tu Pro
svatém. Duchu v Boží, příbytek v se vzděláváte spolu vy i kterémžto Na
Pánu; v svatý chrám v roste vzdělané příslušně stavení všecko němžto Na
Kristus, Ježíš sám kámen úhelný gruntovní jest kdežto prorocký, a apoštolský základ na Vzdělaní
Boží, domácí a svatých spoluměšťané ale příchozí, a hosté nejste tedy již Aj,
Otci. k Duchu jednom v přístup máme obojí něho skrze Neboť
blízkým. i dalekým vám, pokoj zvěstoval přišed, A
něj. skrze nepřátelství vyhladiv kříž, skrze Bohu těle jednom v oboje uvodě mír v A
pokoj, čině tak člověka, nového jednoho v sobě samém v vzdělal dvoje aby své, tělo skrze vyprázdniv ustanoveních, v záležející přikázání, Zákon totiž nepřátelství, A
různo, na dělící hradbu zbořiv jedno, oboje učinil kterýž náš, pokoj jest onť Nebo
Kristovu. krev skrze jste učiněni blízcí dalecí, byli někdy jste kteříž vy, Ježíši Kristu v nyní Ale
světě. na Boha bez a nemající, naděje zaslíbení, úmluv od cizí a Izraele, společnosti od odcizeni Krista, bez času onoho za byli jste že A
rukama, působí se kteráž těle, na obřízka slouli kteříž těch, od neobřízka slouli jste kteříž těla, podle pohané někdy byli vy že pamatujte, Protož
chodili. nich v abychom připravil, Bůh kteréž dobrým, skutkům k Ježíši Kristu v stvořeni jsouce dílo, jeho zajisté Jsme
nechlubil. někdo se aby skutků, z Ne
Boží, to jest darť sebe: z sami ne to a víru, skrze jste spaseni milostí Nebo
Ježíši. Kristu v nám k své dobroty z své, milosti bohatství nepřevýšené budoucím věku v ukázal Aby
Ježíši, Kristu v nebesích na posadil i vzkřísil, ním s spolu A
spaseni, jste milostí jehož Kristem, s spolu nás obživil hříších, v byli mrtví ještě my jsme Když
nás, zamiloval kteroužto svou, lásku velikou pro milosrdenství v jsa bohatý Bůh, Ale
jiní. i jako hněvu synové přirození z jsme byli a mysli, a tělu líbilo se což to, činivše našeho, těla žádostech v někdy jsme žili všickni my i nimižto Mezi
zpoury. synech v dělá nyní kterýž toho, ducha povětří, v mocného knížete podle a tohoto světa obyčeje podle chodili někdy jste nichž V
hříchy, a vinami mrtvé obživil vás I
naplňujícího. všech ve všecko plnost a jeho tělo jest Kterážto
církvi, všecko nade hlavu dal jej a jeho, nohy pod poddal všecko A
budoucím. v i ale tomto, věku v netoliko jmenuje, se kteréž jméno, každé nad i panstvo, i moci, i mocnosti, i knížatstvo, všecko nade Vysoce
nebesích, na své pravici na posadiv a mrtvých z jej vzkřísiv Kristu, na dokázal Kteréž
jeho, síly mocnosti působení podle věřícím nám k jeho moci velikost převýšená jest kterak A
svatých, v jeho dědictví slávy bohatství jaké a jeho povolání naděje byla by která věděli, abyste vaší, mysli oči osvícené tak A
jeho, poznání v zjevení, a moudrosti Ducha vám dal slávy, Otec Jezukrista, našeho Pána Bůh Aby
svých: modlitbách na vás o čině zmínku vás, z činiti díků Nepřestávám
svatým, všem ke lásce o a Ježíši, Pánu v víře vaší o slyšev já, i Protož
jeho. slávy chvále k jest, dobyto jím což toho, vykoupení na našeho, dědictví závdavek jest Kterýž
Svatým, zaslíbení Duchem jste znamenáni uvěřivše, i němžto v vašeho, spasení evangelium totiž pravdy, slovo slyševše máte, naději vy i kterémžto V
Kristu. v měli naději prve jsme kteříž my, jeho slávy chvále k byli tak Abychom
své, vůle rady podle působí všecko jenž toho, předuložení podle byvše, předzřízeni jsme, připuštěni losu k i kterémžto v pravím, něm, V
zemské. buďto věci, nebeské buďto Kristu, v všecko shromáždil jedno v časů plnosti dokonání v Aby
sobě, v sám byl předuložil libost kteroužto své, libosti dobré podle své vůle tajemství nám Oznámiv
opatrnosti, a moudrosti vší ve nám k rozhojnil Kterouž
jeho, milosti bohatství podle hříchů, odpuštění totiž jeho, krev skrze vykoupení máme němžto V
svém. Synu milém v učinil nás vzácné kterouž své, milosti slávy chvále K
své, vůle libé dobře podle sebe, v Krista Ježíše skrze syny za zvolení k nás Předzřídiv
lásce, v jeho obličejem před neposkvrnění a svatí byli abychom tomu, k světa ustanovením před něm v nás vyvolil Jakož
Kristu. v věcech nebeských v duchovním požehnáním všelikým nám požehnal kterýž Jezukrista, našeho Pána Otec a Bůh Požehnaný
Jezukrista. Pána a našeho Otce Boha od pokoj a vám Milost
Ježíši: Kristu v věrným a Efezu, v jsou kteří svatým, Boží, vůli skrze Jezukristův, apoštol Pavel
Efeským
Amen. bratří. vaším, duchem s budiž Krista Ježíše Pána Milost
svém. těle na nosím Ježíše Pána jízvy zajisté já zaměstknání, nečiň mi žádný pak Dále
Izraelský. Boží lid na i milosrdenství, a ně na přijde pokoj následují, pravidla tohoto kteříkoli A
stvoření. nové ale neobřízka, ani neplatí, nic obřízka ani Ježíši Kristu v Nebo
světu. já a ukřižován, svět mi jest něhož skrze Jezukrista, našeho Pána kříži v jediné chlubil, čem v se abych ať to, odstup mne ode Ale
chlubili. vaším tělem se aby proto, obřezovali se abyste chtí, ale Zákona, nezachovávají obřezují, se kteříž ti, sami ani Nebo
netrpěli. Kristův kříž pro protivenství aby jediné obřezovali, se abyste vás, nutí těla, podle býti tvární chtějí kteříž Ti,
rukou. svou napsal list vám jsem jaký Hle,
víry domácím pak nejvíce zvláště a všechněm, dobře čiňme máme, čas dokudž protož A
neustávajíce. žíti, budeme svým časem nebo neoblevujme; dobře, pak Činíce
věčný. život bude žíti Duchať z Duchu, rozsívá kdož ale porušení; bude žíti těla z svému, tělu rozsívá kdož A
žíti. i bude toť člověk, by rozsíval cožkoli nebo oklamán; nebude Bůhť se, Nemylte
statkem. svým vším béře, naučení kohož od tím, s Páně, slovu v přijímá naučení kterýž ten, pak se Sdílejž
ponese. břímě své každý jeden Neb
jiném. v ne a bude, míti chválu sobě v sám takť a každý, jeden zkus svého díla Ale
svodí. jeho mysl vlastní takového nejsa, nic byl, něco by že komu, se zdá-li Nebo
Kristův. zákon plňte tak a neste břemena druhých Jedni
pokoušín. nebyl ty i snad abys sobě, k sám každý prohlédaje tichosti, duchu v takového napravte duchovní vy pádu, nějakém v člověk zachvácen by byl-li Bratří,
závidíce. druhým jedni a popouzejíce druhých jedni žádostivi, chvály marné Nebývejme
choďme. i Duchem živi, Duchem tedy Jsme-liť
žádostmi. s a vášněmi s ukřižovali své tělo jsou tiť Kristovi, jsou kteříž Nebo
Zákon. není takovýmť Proti
středmost. krotkost, věrnost, dobrota, dobrotivost, tichost, pokoj, radost, Láska, jestiť: Ducha pak Ovoce
nebudou. dědicové Božího království že pravil, prve i jsem jakož předpovídám, vám toť činí, kdožkoli Kteréžto věci. podobné těm a hodování, opilství, vraždy, Závisti,
sekty, různice, dráždění, hněvové, nenávisti, svárové, nepřátelství, čarování, Modloslužba,
chlipnost, nečistota, smilstvo, Cizoložstvo, jsou: jenž těla, skutkové pak jsou Zjevníť
Zákonem. pod nejste býváte, vedeni Duchem pak Jestliže
činili. to chtěli, byste což hned, ne abyste tak odporné, vespolek sobě jsou věci pak Ty tělu. proti Duch a Duchu, proti žádá tělo Nebo
nevykonáte. těla žádosti a choďte, Duchem pravímť: Ale
nebyli. zkaženi druhých od jedni abyste hleďtež, žerete, a koušete vespolek se Pakli
samého. sebe jako svého bližního budeš Milovati tom: v totiž zavírá, se slovu jednom v Zákon všecken Nebo
vespolek. sobě posluhujte lásku skrze ale tělu, povolování zámysl za sobě nepokládali svobody té abyste toliko bratří, jste, povoláni svobodu v vy Nebo
nepokojí. vás kteříž byli, odřezáni raději by Ó
kříže. pohoršení vyprázdněno jest Tedy trpím? protivenství pročež i obřízku, také káži-li bratří, pak, Já
koli. on jest kdožť soud, bude trpěti vás, kormoutí jenž ten, ale nebudete; smýšleti jiného nic že Pánu, v vás o naději mám Jáť
nakvašuje. těsto všecko kvasu Maličko
volá. vás kterýž toho, z rada ta Neníť
neposlouchali? pravdy abyste překazil, vám jest Kdo dobře. jste Běželi
dělající. lásku skrze víra ale neobřízka, ani neprospívá, obřízka ani Ježíši Kristu v Nebo
očekáváme. spravedlnosti naděje víry, z duchem zajisté My
milosti. z jste vypadli hledáte; býti ospravedlněni Zákoně v kteřížkoli Krista, se jste Odcizili
naplniti. Zákon všecken povinen jest že obřezuje, se kterýž člověku, všelikému osvědčuji zase A
neprospěje. nic vám Kristus obřezovati, se budete-li že vám, pravím Pavel já Aj,
služebnosti. jho v zase se nezapletejtež a stůjte osvobodil, nás Kristus kterouž svobodě, v Protož
svobodné. ale služebnice, synové nejsmeť bratří, tak, A
svobodné. synem s služebnice syn dědicem nebudeť nebo jejího; syna i služebnici Vyvrz Písmo? praví co Než
nyní. i děje se tak Ducha, podle zplozen byl kterýž tomu, se protivil zplozený těla podle ten tehdáž jakož Ale
zaslíbení. synové Izák, jako tak bratří, ó tedy, jsme Myť
muže. má kteráž ta, nežli více synů, má mnoho opuštěná ta nebo porodu; ku nepracuješ kteráž zvolej, a vykřikni nerodíš, kteráž neplodná, se Vesel jest: psáno Nebo
nás. všech matka jest kterýž jest, svobodný Jeruzalém svrchní ten Ale
svými. syny s jest podroben službu v nebo Jeruzalém, nynější trefuje ní k pak se Dobřeť Arabii. v Sinai hora jest zajisté Agar
Agar. jako jest tenť a zplozující, manství k Sinai, hory s jeden Zákonové, dva ti jsou toť Nebo staly. se figuře u věci Kteréžto
zaslíbení. podle svobodné z pak tento narodil, se těla podle služebnice z ten Ale
svobodné. z druhého a služebnice, z jednoho syny, dva měl Abraham Že jest: psáno Nebo
Zákona? nepozorujete-liž býti, chcete Zákonem pod kteříž mi, Povězte
vás. o jsem pochybnosti v nebo svůj; hlas proměniti a nyní býti vám přítomen pak bych Chtěl
vás), v byl zformován Kristus by až rodím, opět (kteréž moji, Synáčkové
vám. přítomen jsem když tehdáž, toliko jen ne a vždycky, dobrém v milovati horlivě pak jest Slušnéť
milovali. je vy abyste chtějí, vás odstrčiti nýbrž nedobře, někteří vás Milujíť
pravě? vám pravdu nepřítelem, vaším jsem učiněn tedy Což
dali. mi byste byli vyloupíce, vaše oči bylo, možné to kdyby že, dávám, zajisté vám Svědectvíť vaše? blahoslavenství bylo tehdy Jaké
Ježíše. Krista jako mne, jste přijali Božího anděla jako ale pohrdli, jste aniž váženo, málo vás u nebylo mé, tělo na přišlé mé, pokušení A
ponejprve. evangelium vám jsem kázal těla mdlobou s že víte, Neb
neublížili. mi jste Nic vás. prosím bratří, vy, jako jsem já i neb já, jako Buďte
vámi. mezi nepracoval nadarmo snad abych vás, za se Bojím
let. i časů, a měsíců, a šetříte, Dnů
sloužiti? chcete znovu opět jimž živlům, bídným a mdlým k obracíte zase zpátkem se kterakž Boha, od jsouce poznáni nýbrž Boha, znajíce pak, Nyní
bohové. nejsou přirození z kteříž těm, jste sloužili Boha, známosti neměvše tehdáž, Ale
Krista. skrze Boží dědic i tedy syn, poněvadž a syn, ale slouha, nejsi již tak A
Otče. totiž Abba, volajícího: vaše, srdce v svého Syna Ducha Bůh poslal protož synové, jste že A
přijali. synů právo abychom vykoupil, byli, Zákonem pod kteříž ty, Aby
Zákonem, pod učiněného ženy, z učiněného svého Syna Bůh poslal času, plnost přišla když Ale
podrobeni. službu v jsme byli světa živly pod maličcí, byli jsme když my, i Tak
otce. od uloženého času do až jest správcemi a ochráncemi pod Ale
všeho, pánem jsa služebníka, od rozdílný není nic jest, maličký dědic pokudž že pak, Pravímť
dědicové. zaslíbení podle a jste, Abrahamovo símě tedy jste, Kristovi když A
Ježíši. Kristu v jste jedno vy všickni Nebo žena. ani muž, ani svobodný, ani slouha, ani Řek, ani Žid, ani Neníť
oblékli. jste Krista jste, pokřtěni Krista v kteřížkoli Nebo
víru. skrze Ježíši Kristu v jste Boží synové vy zajisté Všickni
pěstounem. pod nejsme již víra, přišla když Ale
byli. ospravedlněni víry z abychom Kristu, k byl naším pěstounem Zákon tak A
býti. zjevena měla potom kteráž víře, té k jsouce zavříni ostříháni, jsme byli Zákonem pod víra, přišla nežli pak, Prve
věřícím. bylo dáno Jezukristovy víry z zaslíbení aby hřích, pod všecky Písmo zavřelo Ale
spravedlnost. by byla Zákona z jistě obživiti, mohl by kterýž dán, Zákon byl kdyby Nebo to. Odstup Božím? slibům proti jest Zákon Tedy
jest. jeden pak Bůh jednoho, není prostředník Ale
prostředníka. ruce v anděly skrze způsobený zaslíbení, stalo se jemuž símě, to nepřišlo by dokudž jest, ustanoven přestupování Pro Zákon? pak Což
dědictví. Bůh jest daroval zaslíbení skrze Abrahamovi Ale zaslíbení. z ne již tedy dědictví, pochází Zákona z jestližeť Nebo
obrátil. nic v Boží slib aby tak nevyprazdňuje, se, začal letech třidcíti po a stech čtyřech po kterýž Zákon, Kristu, k se vztahující stvrzené, Boha od prve smlouvy Že pravím: pak Totoť
Kristus. jest jenž tvému, semenu A jednom: o jako ale mluvil, mnohých o by jako semenům, A Nedí: jeho. semeni i zaslíbení, jsou učiněna pak Abrahamovi
přidává. něco kdo ní k aniž neruší, žádný smlouvy člověka některého utvrzené Však pravím: lidsku po Bratří,
víru. skrze přijali svatého Ducha zaslíbení abychom a Ježíši Kristu v přišlo Abrahamovo požehnání pohany na Aby
dřevě), na visí kdož každý, Zlořečený jest: psáno (nebo zlořečenstvím, nás pro byv učiněn Zákona, zlořečenství z Kristus nás jest vykoupilť Ale
nich. v bude živ přikázání, ta plnil by kterýž člověk, ten ale víry, z není pak Zákon
bude. živ víry z spravedlivý nebo jest, zjevné Bohem, před ospravedlněn žádný nebývá Zákona z že A
plnil. to aby Zákona, knihách v psáno jest což všem, ve nezůstává kdož každý, Zlořečený jest: psáno Nebo jsou. zlořečenstvím pod jsou, Zákona skutků z koli pak Kteříž
Abrahamem. věrným s požehnání docházejí víry, z jsou kteříž ti, tak A
národové. všickni požehnáni budou tobě v Že Abrahamovi: předpovědělo Bůh, pohany ospravedlňuje víry z že Písmo, pak Předzvěděvši
Abrahamovi. synové jsou ti víry, z jsou kteříž ti, že vidíte, tak A
spravedlnosti. k to jemu počteno a Bohu, uvěřil Abraham Jako
víry? slyšení z čili činí, to Zákona skutků-li z vámi, mezi divy činí a svatého Ducha dává vám kterýž tedy, Ten
nadarmo-li. ještě A nadarmo? jste trpěli mnoho Tak
konáte? tělem nyní již Duchem, Počavše jste? nemoudří Tak
víry? slyšení z čili přijali, jste svatého Ducha Zákona skutků-li z vás, od zvěděti chtěl rád jen bych Toto
ukřižován? vámi mezi a vypsán byl prve Kristus Ježíš očima před kterýmž pravdě, povolni nebyli abyste zmámil, tak vás jest kdož Galatští, nemoudří Ó
umřel. nadarmo Kristus jest tedyť spravedlnost, Zákona z jest jestližeť Nebo Boží. milostí tou Nepohrdámť
mne. za samého sebe vydal a mne zamiloval kterýžto jsem, živ Božího Syna víře u těle, v jsem živ nyní pak Že Kristus. mně ve jest živ ale já, ne již pak jsem Živť jsem. ukřižován Kristem S
Bohu. byl živ abych jsem, umřel Zákonu Zákon skrze zajisté Já
činím. sebe přestupníkem vzdělávati, zase opět zbořil, jsem což to, budu-li Nebo
Nikoli. hřícha? služebník Kristus jest tedy hříšníci, my i se nalézáme Kristu, v býti ospravedlněni hledajíce pak Jestliže
člověk. žádný Zákona skutků z ospravedlněn nebude protože Zákona, skutků z ne a Kristovy, víry z byli ospravedlněni abychom jsme, uvěřili Krista v my i Jezukrista, v víru skrze ale Zákona, skutků z ospravedlněn člověk nebývá že Vědouce,
hříšní, pohané ne a Židé, přirození My
vedeš? způsobu Židovskému k pohany proč Židovsky, ne a jsi, živ pohansky Žid, jsa ty Poněvadž všemi: přede Petrovi jsem řekl evangelium, pravdě v chodí nesprostně že uzřev, já Ale
pokrytství. jejich v byl uveden Barnabáš i takže Židé, jiní i byli pokrytství tom v ním s spolu A
Židovstva. z byli kteříž těch, se boje nich, od se odděloval a ucházel přišli, když a pohany, s jídal Jakuba, od někteří přišli jsou nežli prve Nebo
trestání. byl zajisté hoden odepřel; jemu jsem zjevně Antiochie, do Petr přišel byl když A
snažoval. činiti i se jsem což pamatovali, chudé na abychom napomenuli, Toliko
kázali. Židy mezi oni a pohany mezi my abychom tovaryšství, na Barnabášovi a mně pravic svých podali býti, sloupové zdadí se kteříž Jan, a Petr a Jakub danou, mně milost poznavše A
pohany,) mezi mne skrze i mocný byl Židy, mezi apoštolství strany z Petra skrze byl mocný kterýž ten, (Nebo
Židy, mezi Petrovi i jako neobřezaným, kázal je abych evangelium, svěřeno mi jest že uzřeli, když naodpor, Nýbrž
nepřidali. mi nic býti, zdadí něco se kteříž pravím, ti, nepřijímá; člověka osoby Bůhť není, nic potom mně byli, někdy jsou jací ač přidáno, není mi nic býti, něco zdadí se kteříž pak, těch Od
vás. u zůstala evangelium pravda aby se, nepoddali a jsme neustoupili chvilku na ani Kterýmžto
podrobili. službu v nás aby Ježíši, Kristu v máme kterouž naší, svobody vyšpehování k vloudili byli se kteříž bratří, falešné podešlé pro Totiž
se, obřezati přinucen nebyl byv, pohan byl, mnou se kterýž Titus, ani Ale
prve. i nyní neběžel nadarmo snad abych znamenitějším, pak zvláště a pohany, mezi káži kteréž evangelium, jim jsem vypravoval a zjevení, podle pak jsem Vstoupil
Tita. i sebou s pojav Barnabášem, s Jeruzaléma do jsem vstoupil opět letech čtrnácti po Potom
Boha. mně ve slavili A
hubil. někdy kterouž víru, káže nyní již protivil, někdy nám se kterýž ten, Že mně: o slýchali toliko Než
Kristu, v byli kteříž Židovským, sborům osobou známý jsem nebyl A
Cilických. a Syrských krajin do jsem přišel Potom
neklamám. žeť osvědčuji, Bohem před aj, vám, píši pak Cožť
Páně. bratra Jakuba, než neviděl jsem žádného apoštolů z pak Jiného
dní. patnácte něho u jsem pobyl a Petra, navštívil abych Jeruzaléma, do se jsem navrátil letech třech po Potom
Damašku. do zase pak jsem přišel Arabie, do jsem šel ale já, nežli apoštolé byli prve jenž těm, k Jeruzaléma do vrátil se jsem Aniž
krví; a tělem s neporadil se jsem hned pohany, mezi kázal jej abych mně, svého Syna Zjeviti
svou, milost skrze povolal a mé matky života z oddělil byl mne kterýž Bohu, zalíbilo se když Ale
ustanovení. otcovských milovník horlivý velmi byv mém, pokolení v rovné mně mnohé nad Židovstvu v prospíval jsem že A
ji, jsem hubil a Boží církvi protivil velice se jsem kterak Židovstvu, v někdejším obcování mém o zajisté jste Slýchali
Krista. Ježíše zjevení skrze ale naučil, se ani člověka, od přijal ho já jsem aniž Nebo
člověka. podle není mne, ode jest kázáno kteréž to, evangelium že bratří, vám, pak Oznamujiť
nebyl. bych Kristův služebník zaliboval, lidem ještě zajisté se Kdybych hledám? líbiti se lidem Zdaliž předkládám? Boží čili věci, lidské-liž Nebo
buď. prokletý přijali, jste což to, mimo kázal jiného co kdo vám by Jestliže pravím: znovu ještě a pověděli, již jsme Jakož
buď. prokletý kázali, vám jsme což to, mimo vám kázal nebe s anděl neb my i pak bychom Ale
Kristovo. evangelium chtějí převrátiti a kormoutí vás ješto někteří, jsou ale jiné, není Kteréž
evangelium, jinému k se jste uchýlili Kristovu, milost v povolal vás kterýž toho, od rychle tak že tomu, se Divím
Amen. věků. věky na sláva buď Jemuž
našeho, Otce a Boha vůle podle zlého, věku přítomného tohoto z vytrhl nás aby naše, hříchy za samého sebe vydal Kterýž
Jezukrista, našeho Pána a Otce Boha od pokoj a vám Milost
Galatským: sborům bratří všickni mnou, se jsou kteříž ti, I
mrtvých,) z vzkřísil jej kterýž Otce, Boha a Jezukrista, skrze ale člověka, skrze ani lidí, od (ne apoštol, Pavel
Galatským
Lukášovi. a Titovi po Macedonského, Města Filippis, z byl psán Korintským k list Druhý Amen. vámi. všemi se budiž svatého Ducha účastenství a Boží, láska a Jezukrista, Pána Milost 2Cor.13:13
svatí. všickni vás Pozdravují svatým. políbením druhých jedni Pozdravtež 2Cor.13:12
vámi. s budeť pokoje a lásky Bůh A mějte. pokoj smyslte, jednostejně se, potěšujte buďte, dokonalí dobře, se mějtež bratří Naposledy, 2Cor.13:11
zkáze. k ne a vzdělání, k Pán dal mi kterouž moci, podle přísný, býti nemusil jsa, přítomen potom snad abych píši, jsa, nepřítomný toto Protož 2Cor.13:10
dokonalí. byli vy abyste modlíme, i se toť za a silní, jste vy ale mdlí, jsme ač že zajisté, se Radujeme 2Cor.13:9
pravdě. k ale pravdě, proti nemůžeme nic Neboť 2Cor.13:8
byli. abychom zavržení jako pak my činili, dobrého, jest což to, vy abyste ale ukázali, dokonalí se my abychom proto, ne nečinili, zlého nic abyste Bohu, pak se Modlímť 2Cor.13:7
zavrženi. nejsme my žeť poznáte, žeť mám, naději Ale 2Cor.13:6
zavrženi. snad jste Leč vás? v jest Kristus Ježíš že neznáte, sebe sami Čili ohledujte. sebe sami víře; u jste-li zkušujte, sebe Sami 2Cor.13:5
vám. k až se vztahující Boží moci z ním, s budeme živi ale ním, s jsme mdlí my i tak A Boží. moci z jest živ ale nemocný, jako jest ukřižován ačkoli Nebo 2Cor.13:4
vás. v jest mocný ale nemocný, není vám k kterýžto Krista, mluví, mne skrze kterýž toho, hledáte zkusiti Poněvadž 2Cor.13:3
neodpustím, znovu, opět přijdu-liť že všechněm, jiným i hřešili, prve kteříž těm, píši nyní nepřítomný a přítomný, jako druhé po předpovídám a jsem, Předpovědělť 2Cor.13:2
slovo. každé staneť svědků tří neb dvou ústech v a vám, k jdu třetí po již Toto 2Cor.13:1
páchali. kterouž nestydatosti, z a smilstva, z a nečistoty, z pokání nečinili a hřešili, prve jsou kteříž těch, z mnohých bych plakal a vás, u můj Bůh neponížil přišel, bych když opět, mne Aby 2Cor.12:21
různice, nadýmání, reptání, utrhání, vády, hněvové, závistí, svárové, vámi mezi nebyli snad aby nechtěli, vy byste jakéhož vás, od nalezen nebyl já a nechtěl, bych jakýchž takových, vás nenalezl vám, k přijda snad abych bojím, se Neboť 2Cor.12:20
vzdělání. vašemu k nejmilejší, všecko, to a mluvíme, Kristu v Božím obličejemť Před vámi? před vymlouváme se my že se, domníváte-li zase A 2Cor.12:19
šlépějemi? jedněmi ne Zdaliž nechodili? duchem jedním jsme Zdaliž podvedl? Titus vás Zdali toho. bratra ním s jsem poslal a Tita, se jsem Dožádal 2Cor.12:18
vás? jsem obloupil vám, k poslal jsem kteréž těch, z někoho skrze Zdali 2Cor.12:17
zjímal. vás jsem lstí jsa, chytrý než neobtěžoval, vás já jsem že tak, jest nechťž Ale 2Cor.12:16
milován. jsem málo miluje, vás velmi ačkoli vaše, duše za vynaložím se sám i učiním, náklad rád velmi pak Jáť 2Cor.12:15
synům. rodičové ale shromažďovati, pokladů rodičům synové nemají Neboť vás. ale vašeho, jest což toho, nehledám Nebo obtěžovati. vás nebuduť a vám, k přijíti jsem hotov potřetí již Aj, 2Cor.12:14
bezpráví. to mi Odpusťtež neobtěžoval? vás já jsem že to, leč církve, jiné nežli měli méně vy byste čeho jest, co Neb 2Cor.12:13
mocech. v a zázracích, v a divích v i trpělivosti, vší ve vámi mezi jsou prokázána mého apoštolství zajisté Znamení 2Cor.12:12
nejsem. nic ačkoli apoštolů, velikých nebyl menší nic jsem neboť býti; chválen jsem měl vás od já Neb přinutili. tomu k mne jste vy se; chlubě nemoudrým, jsem Učiněn 2Cor.12:11
jsem. silen tedy mdlím, když Nebo Krista. pro úzkostech, v a protivenstvích, v nedostatcích, v pohaněních, v svých, nemocech v mám libost Protož 2Cor.12:10
Kristova. moc přebývala mně ve aby svými, nemocmi budu se chlubiti tedy Nejraději se. dokonává nemoci v má moc neboť milosti, mé na máš Dosti mi: řekl Ale 2Cor.12:9
mne. ode odstoupilo to aby prosil, Pána jsem třikrát to Za 2Cor.12:8
nepovyšoval. míru nad se abych poličkoval, mne aby satan, anděl totiž těla, do osten jest mi dán nepozdvihl, míru nad zjevení vysokostí se abych A 2Cor.12:7
mne. ode slyší aneb mně, při vidí nežli více, nesmýšlel někdo aby uskrovnímť, ale povím; pravdu nebo nemoudrým, proto nebuduť chlubiti, chtíti se budu-li Nebo 2Cor.12:6
svými. nemocmi toliko než chlubiti, se nechci sebou sám ale chlubiti, se budu Takovým 2Cor.12:5
mluviti. člověku nesluší kterýchž slova, nevypravitelná slyšel a ráje, do vtržen byl jest Že 2Cor.12:4
ví), Bůh nevím, těla, krom čili těle, v (bylo-li člověka, takového vím A 2Cor.12:3
nebe. třetího do až vtržen byl kterýž ví,) Bůhť nevím, těla, krom čili nevím, těle-li, (v čtrnácti, lety před Kristu v člověka Znám 2Cor.12:2
Páně. zjeveních a viděních o vypravování k bych přišel nebo dobré, není se mi chlubiti Ale 2Cor.12:1
jeho. rukou jsem ušel i zed, přes koši v jsem spuštěn provaze po oknem já Ale 2Cor.11:33
vzíti. vězení do mne chtěje Damašku, města ostříhal krále, Aréty lidu Damašku v Hejtman 2Cor.11:32
nelhu. žeť ví, věky, na požehnaný jest kterýž Jezukrista, našeho Pána Otec a Bůh 2Cor.11:31
budu. chlubiti se svými nemocmi chlubiti, mám se Jestližeť 2Cor.11:30
nepálil? se já abych uráží, se Kdo nemdlel? ním s já abych umdlévá, Kdo 2Cor.11:29
sbory. všecky o péče jest to mně, proti povstávající den každý na houf ten mne na dotírá jest, zevnitř což toho, Kromě 2Cor.11:28
nahotě. v a zimě na častokrát, postech v žízni, v a hladu v často, bděních v ustání, v a práci V 2Cor.11:27
bratřími; falešnými mezi nebezpečenství v moři, na nebezpečenství v poušti, na nebezpečenství v městě, v nebezpečenství v pohanů, od nebezpečenství v pokolení, svého od nebezpečenství v lotrů, od nebezpečenství v řekách, na nebezpečenství v často, cestách Na 2Cor.11:26
jsem. byl mořské hlubokosti v noci v i dne ve tonul, moři na jsem třikrát ukamenován, byl jsem jednou jsem, mrskán metlami Třikrát 2Cor.11:25
jsem. trpěl jedné bez ran čtyřidceti pětkrát Židů Od 2Cor.11:24
častokrát. smrtech v hojněji, žalářích v přílišně, ranách v hojněji, jsem býval pracech V já. Nadto dím:) (Nemoudře jsou? Kristovi Služebníci 2Cor.11:23
já. I jsou? Abrahamovo Símě já. i Jsem jsou? Izraelští Žid. já i Jsem jsou? Židé 2Cor.11:22
já. i smímť mluvím,) nemoudrosti (v smí, kdo čem v Nýbrž byli. špatní nějací my bychom jako rovně pravím, vašemu zahanbení K 2Cor.11:21
bil. tvář v kdo vás by pozdvihoval, kdo se by bral, kdo by zžíral, kdo by podrobil, službu v kdo vás by to, i snesete Nebo 2Cor.11:20
moudří. sami jsouce nemoudré, snášíte zajisté Rádi 2Cor.11:19
pochlubím. se jáť i těla, podle chlubí mnozí se Kdyžť 2Cor.11:18
chlouby. této strany z nemoudrosti v jako ale Pána, ode jako nemluvímť mluvím, Což 2Cor.11:17
pochlubím. něco maličko se já i ať mne, přijměte nemoudrého jako i nýbrž nemoudrého; za neměl někdo mne aby pravím, Opět 2Cor.11:16
jejich. skutků podle bude konec jichžto spravedlnosti, služebníci býti zdáli se aby se, proměňují jeho služebníci i jestliže věc, veliká tak to neníť Protož 2Cor.11:15
světlosti. anděla v se proměňuje satan i Nebo div. není A 2Cor.11:14
Kristovy. apoštoly v se proměňujíce lstiví, dělníci jsou apoštolé falešní takoví Nebo 2Cor.11:13
my. i jako takoví byli nalezeni chlubí, se čemž v tom, v aby tomu, k příčiny hledají kteříž těm, příčinu odňal abych budu, činiti ještěť činím, což Ale 2Cor.11:12
ví. Bůhť nemiluji? vás že Snad příčiny? které Z 2Cor.11:11
Achaiských. krajinách v zmařena mi nebude tato chlouba že mně, ve Kristova pravda Jestiť 2Cor.11:10
neobtěžoval. vás abych budu, varovati a se, jsem varoval věcech všech ve A Macedonie. z přišedše bratří, doplnili můj nedostatek ten Nebo 2Cor.11:9
žádného. jsem neobtěžoval potřeben, jsa vás, u byv A vaší. službě k plat nich od bera loupil, církve jsem Jiné 2Cor.11:8
vám? kázal Boží evangelium darmo jsem že a byli, povýšeni vy abyste se, ponižuje zhřešil, jsem Zdali 2Cor.11:7
vám. jsme otevření všudy všem ve ale umění, v ne však řeči, v nedospělý jsem pak Jestližeť 2Cor.11:6
apoštolů. velikých nebyl menší nic jsem že mám, to za Neboť 2Cor.11:5
snášeli. to byste slušně nevzali, nás od jste kteréhož evangelium, jiné anebo nepřijali, prve jste kteréhož přijali, ducha jiného kdybyste aneb nekázali, my jsme kteréhož kázal, vám Ježíše jiného přijda, někdo kdyby Nebo 2Cor.11:4
Kristu. v jest kteráž sprostnosti, od neuchýlili totiž se abyste vaše, mysli porušeny nebyly tak svou, chytrostí Evu svedl had jakož snad, aby se, bojímť Ale 2Cor.11:3
Kristu. muži, jednomu oddati pannu čistou jako vás zajisté jsem Zasnoubilť milováním. Božím vás miluji Neboť 2Cor.11:2
mne. posneste nýbrž mé, nemoudrosti v posnesli maličko mne byste Ó 2Cor.11:1
chválí. Pán kohož ten, ale jest, zkušený chválí, sám se kdož ten, ne Nebo 2Cor.10:18
chlub. se Pánu v chlubí, se kdo Ale 2Cor.10:17
chlubil. se hotové, jest již a jest, odměřeno jinému což tom, v abych ne a evangelium, kázal dále, vámi za jsou kteráž místech, těch na i ještě abych Totiž, 2Cor.10:16
odměřeno, nám jakž toho, podle dále rozšíříme se my že vás, v bude růsti vaše víra když máme, naději ale pracemi, cizími totiž nechlubíme, odměřeno, není nám což to, nad se my Protož 2Cor.10:15
Kristovu. evangelium v jsme přišli zajisté vám k i Až míru. nad se rozšiřujeme vám, k až nedosáhli bychom jako ne Nebo 2Cor.10:14
vám. k až dosáhli jsme že totiž budeme, se chlubiti Bůh, nám odměřil míru kteroužto pravidla, míry podle ale chlubiti, odměřeno, není nám což to, nad se nebudeme pak My 2Cor.10:13
sobě. sebe přirovnávají a měří sebe sebou sami že nerozumějí, ti Ale chválí. sebe sami kteříž některým, k přirovnati aneb přimísiti neodvažujeme se my Neboť 2Cor.10:12
vám. k přijdouce skutku, v i budeme také takoví vás, od jsouce vzdáleni psání, skrze slovu v jsme jacíž že takový, myslí nechať Toto 2Cor.10:11
chaterná. řeč a mdlá, jest osobná přítomnost ale mocní, a těžcí jsou někdo) (dí jeho listové Nebo 2Cor.10:10
vás. strašiti listy nezdál se Abych 2Cor.10:9
zahanben; nebuduť vašemu, zkažení k ne a vzdělání Pán dal nám kterouž naší, mocí chlubil hojněji ještě i pak se bychť Nebo 2Cor.10:8
jsme. Kristovi my i tak Kristův, jest on jakož že sebe, u sám to na také pomysliž byl, Kristův by že sobě, o naději tu kdo Má-li hledíte? jest, očima před co to, na toliko což A 2Cor.10:7
poslušenství. vaše bude naplněno když neposlušenství, každému proti pomstu majíce nahotově A 2Cor.10:6
Kristu, poddanost v mysl všelikou jímajíce Božímu, umění proti se povyšující vysokost, všelikou i rady, podvracíme Jímžto 2Cor.10:5
ohrad, vyvrácení k Bohu v mocné ale tělesné, není našeho rytěřování odění Nebo 2Cor.10:4
rytěřujeme, těla podle ne chodíce, zajisté těle V 2Cor.10:3
chodili. těla podle my bychom že mají, to za kteříž některým, proti byl smělý bych že jmín, jsem kterouž smělostí, tou býti doufanlivý nemusil jsa, přítomen abych to, za vás pak Prosím 2Cor.10:2
vám. k jsem dověrný směle nepřítomnosti v ale pokorný, jsem vás u přítomnosti v kterýžto Kristovu, dobrotivost a tichost skrze vás prosím Pavel sám pak Já 2Cor.10:1
jeho. daru nevymluvného z Bohu budiž pak Díka 2Cor.9:15
vás. v Boží milost vyvýšenou pro milují převelice vás kteříž ti, vás za se modlí A 2Cor.9:14
učiněné, všechněm i jim pomoci upřímé z a Kristovu, evangelium k vaší poddanosti jednomyslné z Boha chválí Když 2Cor.9:13
této, služby schválení příčinou Bohu, činění díků mnohé v se rozhojňuje také ale svatých, nedostatky doplňuje netoliko této oběti služba Nebo 2Cor.9:12
Bohu. byly činěny díky aby nás, skrze působí kterážto sprostnosti, všeliké ke byli zbohaceni všelijak Abyste 2Cor.9:11
vaší, spravedlnosti úrody přispořiž a vaše, símě rozmnožiž a jedení, k chléb vám i dejž rozsívajícímu, símě dává kterýž pak, Ten 2Cor.9:10
věky. na zůstává jeho spravedlnost chudým, dal a Rozsypal jest: psáno Jakož 2Cor.9:9
dobrému, skutku všelikému ke byli hojní majíce, dostatečnost všelikou všudy všem ve abyste vás, v rozhojniti milost všelikou Bůh pak jest Mocenť 2Cor.9:8
Bůh. miluje dárce ochotného Neboť mušení. z anebo myslí neochotnou s ne učiň, tak svém, srdci v uložil jakž každý Jeden 2Cor.9:7
bude. žíti i ochotně ochotně, rozsívá kdož a bude; žíti i skoupě rozsívá, skoupě Kdo pravím: totoť Ale 2Cor.9:6
bezděčná. jako ne a sbírka, dobrovolná jako hotová byla aby vaši, sbírku opověděnou prve připravili a vám, k mne předešli aby napomenouti, bratří těchto potřebné za se mi vidělo Protož 2Cor.9:5
chloubu. takovou za vy) nedím (ať styděti, se nemusili nehotové, vás nalezli a Macedonští, mnou se by přišli-li snad, Abychom 2Cor.9:4
hotovi, byli řekl,) jsem (jakž abyste, ale stránce, té v marná nebyla vámi naše chlouba aby bratří, tyto vám k jsem poslal I 2Cor.9:3
pohnula. témuž k mnohými horlivost pošlá vás z ta A léta. předešlého od tomu k byla hotova Achaia by kterak Macedonských, u vámi se chlubím kteroužto pro hotovosti, vaší o zajisté Vím 2Cor.9:2
vám. psáti zbytečné jest svaté, na sbírá se kteráž pomoci, o Nebo 2Cor.9:1
církví. obličejem před dokažte, nim k vás, o naší chlouby a vaší lásky jistoty Protož 2Cor.8:24
Kristova. sláva a církví poslové jsou že našich, bratří strany z a můj; pomocník vámi mezi a můj, tovaryš jest že víte, Tita strany Z 2Cor.8:23
vás. o mé doufání mnohé pro bude pilnější mnohem nyní a pilný, jest že zkusili, věcech mnohých ve mnohokrát jsme kteréhož našeho, bratra nimi s pak jsme Poslali 2Cor.8:22
lidmi. před i ale Páně, obličejem před netoliko opatrujíce Dobré 2Cor.8:21
přisluhujeme, my kterouž hojnost, tu pro neutrhal někdo nám aby toho, se Varujíce 2Cor.8:20
vaší,) vůle vyplnění k a Pánu slávě k sloužíme kteroužto milostí, touto s našeho, putování tovaryše za církví od jest vyvolen losem také ale to, netoliko (A 2Cor.8:19
sbořích, všech po evangelium v chválu velikou má kterýž toho, bratra ním s pak jsme Poslaliť 2Cor.8:18
vám. k šel vůle dobré své z sám opravdový, vám k lásce v jsa anobrž přijal, ochotně naše napomenutí to Takže 2Cor.8:17
Titovo, srdce v dal vám službě k snažnost takovouž kterýž Bohu, díka Ale 2Cor.8:16
nedostatku. neměl málo, kdo a nezbývalo, mu nic nasbíral, mnoho Kdo psáno: Jakož 2Cor.8:15
rovnost; byla tak aby pomoci, ku byla chudobě vaší hojnost jejich také potom Aby 2Cor.8:14
chudobě, jejich spomoziž hojnost vaše přítomně nyní jest; ať rovnost ale soužení, vám a polehčení, bylo jiným aby ponoukám, vás proto ne Nebo 2Cor.8:13
nemá. čehož toho, podle ne Bohu, jest vzácná má, kdo což toho, podle hotová, vůle prve jest-liť Nebo 2Cor.8:12
máte. což toho, z vykonání i bylo také tak chtění, bylo hotové jakož aby vykonejte, skutkem to již nyní Protož 2Cor.8:11
předešlého. léta začali prve chtíti i ale činiti, netoliko jste kteříž užitečné, to vám jest nebo dávám; radu vám tomuť k A 2Cor.8:10
zbohatli. chudobou jeho vy abyste bohatý, jsa chudý, jest učiněn vás pro že Jezukrista, našeho Pána milost znáte Nebo 2Cor.8:9
chtěje. ukázati zkušenou lásku upřímou vaši i snažnosti jiných příčinou ale pravím, toto rozkazuje, jako Ne 2Cor.8:8
buďte. hojní milosti této v i tak nám, k vaší lásce v i snažnosti všeliké ve i známosti v i řeči v i víře u totiž hojní, jste věcech všech ve jakž protož A 2Cor.8:7
tuto. milost vás při dokonal i také tak započal, prve byl jakož aby Tita, napomenouti musili jsme že Tak 2Cor.8:6
Boží, vůli u také nám i a Pánu, dali nejprve sebe sami ale nadáli, se jsme jakž učinili, tak netoliko A 2Cor.8:5
přijali. se na svatým) toho rozdělování (v služebnost obcování a jejich milosti té abychom nás, prosíce žádostmi Mnohými 2Cor.8:4
se, sděliti byli hotovi možnost nad i ba možnosti, podle že vydávám, jim svědectví Nebo 2Cor.8:3
jejich. upřímnosti bohatství v jest rozhojněna jejich chudoba převeliká a jejich radost rozhojnilá soužení rozličných zkušení mnohém v Že 2Cor.8:2
Macedonským, zborům danou Boží, milost bratří, činíme, vám pak Známuť 2Cor.8:1
doufání. vás o mám všem ve že pak, se Raduji 2Cor.7:16
přijali. strachem s a bázní s ho jste kterak a vás, všech poslušenství na se rozpomíná nebo obráceno, vám k jest jeho srdce i hojněji A 2Cor.7:15
shledána. jest pravá Titem, před byla kteráž naše, chlouba i tak pravdě, v vám jsme mluvili všecko jakož ale zahanben, jsem nebyl ním, před vámi čem v se jsem chlubil-li že A 2Cor.7:14
vás, všech ode jeho duch jest poočerstven že Titovy, radosti z se jsme zradovali hojněji mnohem Ale vašeho. potěšení z jsme potěšeniť Protož 2Cor.7:13
Božím. obličejem před vás o naše pilnost byla zjevena vám aby ale stala, křivda se komuž toho, pro ani spáchal, nepravost tu kterýž psal, jsem toho pro ne však vám, jsem psal ač A 2Cor.7:12
příhodě. té v býti nevinni se jste ukázali Všelijak A pomstu? anobrž horlivost, nýbrž vroucí, žádost nýbrž bázeň, nýbrž hněvu, zažhnutí nýbrž omluvu, jakou nýbrž snažnost, způsobilo vás v kterakou byli, zarmouceni Boha podlé jste že samo, to hle, Ano 2Cor.7:11
smrt. způsobuje světa zámutek ale nebude, líto nikdy jehož takové, působí spasení k pokání ten Boha, podle jest kterýž zámutek, Nebo 2Cor.7:10
nás. skrze nepřišli škodě žádné k jste takže Boha, podle zajisté se jste Zarmoutili zarmoutili. pokání ku se jste že ale byli, zarmouceni jste že ne se, raduji nyní Ale 2Cor.7:9
vás. zarmoutil čas, na ačkoli list, ten že vidím, Nebo litoval. byl jsem ač toho, nelituji listem, vás jsem zarmoutil ačkoli A 2Cor.7:8
zradoval. velmi se jsem takže milosti, horlivé mně ke vaší a kvílení, vašem o nás, žádosti veliké vaší o nám vypravovav vás, z měl on kteréž tím, potěšením i také ale jeho, příchodem netoliko A 2Cor.7:7
příchod. Titův skrze Bůh, nás, potěšil ponížené, těší jenž ten, Ale 2Cor.7:6
strachy. vnitř boje, zevnitř jsme měli byli; jsme souženi všem ve ale naše, tělo nemělo odpočinutí žádného Macedonie, do přišli byli jsme když i Nebo 2Cor.7:5
našem. soužení všelikém ve radosti v se rozhojňujiť a potěšením, jsem naplněn chlubím; vámi se mnohoť důvěrnosti, vám k jsem Mnohéť 2Cor.7:4
býti. živi spolu i zemříti vámi s spolu byli hotovi abychom tak jste, našich srdcích v že pověděl, napřed jsem poněvadž vaší, potupě ku toho Nepravím 2Cor.7:3
neoklamali. žádného neuškodili, žádnému neublížili, jsme Žádnémuť nás. Přijmětež 2Cor.7:2
Boží. bázni v naše posvěcení konajíce ducha, i těla poskvrny všeliké od se očišťujmež nejmilejší, zaslíbení, majíce tedy Taková 2Cor.7:1
všemohoucí. Pán praví dcery, za a syny za budete mi vy a Otce, za vám budu A 2Cor.6:18
vás. přijmu já a nedotýkejte, se nečistého a Pán; praví nich, od se oddělte a jejich prostředku z vyjdětež protož A 2Cor.6:17
lidem. mým budou oni a Bohem, jejich budu a se, procházeti a nich, v budu přebývati Že Bůh: pověděl jakož živého, Boha chrám jste vy Nebo modlami? s Božího chrámu spolčení jaké A 2Cor.6:16
nevěřícím? s věřícímu díl jaký Aneb Beliálem? s Krista srovnání jaké A 2Cor.6:15
temnostmi? s světla obcování jaké A nepravostí? s spravedlnosti spolek jest jaký Nebo nevěřícími. s jha netáhněte A 2Cor.6:14
vy. i se Rozšiřte pravím: synům jakožto vás, od žádám odplaty takovéžť O 2Cor.6:13
vašich. srdcích v jste souženi než souženi, nás v Nejste 2Cor.6:12
jest. rozšířeno naše srdce Korinští, ó vám, k jsou otevřína naše Ústa 2Cor.6:11
vládnouce. věcmi všemi avšak nemajíce, nic jako zbohacujíce, mnohé a chudí, jako radujíce, se vždycky avšak smutní, Jako 2Cor.6:10
nezmordovaní, a potrestaní, jakožto jsme, živi aj, a umírající, jakožto známí, jsouce a neznámí, Jakožto 2Cor.6:9
pravdomluvní, jsouce a bludní, jakožto pověst, dobrou i zlou skrze pohanění, i slávu Skrze 2Cor.6:8
nalevo, i napravo spravedlnosti, odění skrze Boží, moci v pravdy, slovu V 2Cor.6:7
neošemetné, lásce v svatém, Duchu v dobrotivosti, v dlouhočekání, v umění, v čistotě, V 2Cor.6:6
postech, v bdění, v pracech, v nepokojích, v žalářích, v ranách, V 2Cor.6:5
úzkostech, v nedostatcích, v utištěních, v trpělivosti, mnohé ve služebníci, Boží jakožto chovajíce se všem ve Ale 2Cor.6:4
naše; služba úhony bez byla aby pohoršení, nedávajíce ničemž v Žádného 2Cor.6:3
spasení.) dnové nyní aj, příhodný, čas jest nyníť Aj, tobě. jsem spomohl spasení den v a tě jsem uslyšel příhodný čas V Bůh: praví (Neboť 2Cor.6:2
nebrali, nadarmo Boží milosti abyste vás, napomínáme i napomáhajíce, Protož 2Cor.6:1
něm. v Boží spravedlností byli učiněni my abychom hříchem, učinil nás za nepoznal, hříchu kterýž toho, Nebo 2Cor.5:21
Bohem. s se smiřte Kristově, místě na prosíme vás, žádal nás skrze Bůh by jako a dějeme; poselství Krista místo na my Protož 2Cor.5:20
smíření. slovo to nás v složil a jejich, hříchů jim nepočítaje sebou, s svět smířuje Kristu, v byl Bůh Nebo 2Cor.5:19
tohoto. smíření služebnost nám dal a Jezukrista, skrze sebou s nás smířil kterýž Boha, z jest všecko pak To 2Cor.5:18
jest. učiněno všecko nové aj, pominuly, věci Staré jest. stvoření nové Kristu, v kdo jest-li Protož 2Cor.5:17
neznáme. více již nyní ale těla, podle Krista poznali jsme ačkoli A těla. podle neznáme žádného času toho od již my tak A 2Cor.5:16
vstal. mrtvých z i umřel ně za kterýž tomu, ale byli, živi sobě sami ne již jsou, živi kteříž ti, aby umřel, všecky za že a zemřeli, všickni tedyť umřel, všecky za jeden poněvadž že soudíme, tak kteříž ty, Jakožto 2Cor.5:15
nás, víže Kristova zajisté Láska 2Cor.5:14
jsme. rozumní vám rozumní, jsme že buď jsme; nesmyslní Bohu jsme, nesmyslní že buďto Nebo 2Cor.5:13
srdci. v ne a chlubí, tvárnosti v se kteříž těm, proti měli to abyste a námi, chlubili se abyste dáváme, vám příčinu ale chválíme, vám opět sebe sami ne Neboť 2Cor.5:12
jsme. známi vašemu svědomí i že mám, nadějiť A jsme. známi pak Bohuť sloužíme, víře k lidem Páně, hrůzu tu znajíce Protož 2Cor.5:11
zlém. ve nebo dobrém, v buďto byla, čí práce jakž toho, podle působil, tělo skrze což to, za odplatu každý jeden přijal aby Kristovou, stolicí soudnou před musíme se ukázati zajisté my Všickni 2Cor.5:10
líbiti. se jemu berouce, se těla z buďto jsouce, pohostinu těle v buď usilujeme i Protož 2Cor.5:9
Pánu. ku přijíti a těla z vyjíti raději oblibujeme a jsme, mysli pak Doufanlivéť 2Cor.5:8
Páně,) tváři vidění skrze ne a chodíme, víru skrze (Nebo 2Cor.5:7
Pána, ode jsme vzdáleni těle, tomto v jsme pohostinu dokudž že vědouce, a jsouce, vždycky mysli doufanlivé Protož 2Cor.5:6
svého. Ducha závdavek nám dal i kterýž jest, Bůhť způsobil, tomu k tak nás kdož pak, Ten 2Cor.5:5
života. od smrtelnost byla pohlcena aby přiodíni, ale býti, svlečeni nechtěli bychom poněvadž obtíženi, jsouce lkáme, stánku, tomto v jsme kteříž Nebo 2Cor.5:4
budeme. nalezeni nazí ne a oblečení však Jestliže 2Cor.5:3
žádajíce, býti oblečeni nebe, s jest kterýž náš, příbytek v vzdycháme, stánku tomto v i Pročež 2Cor.5:2
nebesích. v věčný udělaný, rukou ne příbytek máme, Boha od stavení zbořen, stánek přebývání zemského našeho tohoto by byl-li že zajisté, Víme 2Cor.5:1
věčné. jsou nevidí, se které ale časné, jsou vidí, se kteréž věci, ty Nebo nevidí. se kteréž ty, na ale vidí, se kteréž věci, ty na nepatříme Když 2Cor.4:18
působí, nám břímě slávy věčné veliké převelmi naše ssoužení lehoučké nynější toto Nebo 2Cor.4:17
dne. ode den se obnovuje vnitřní ten však se, ruší náš člověk zevnitřní ačkoli ale neoblevujeme, Protož 2Cor.4:16
Boží. slávě k se rozmohla věrných mnohých od činění díků skrze milost přehojná ta aby děje, se vás pro všecko to Nebo 2Cor.4:15
vámi. s postaví a vzkřísí Ježíše skrze nás i Ježíše, Pána vzkřísil kterýž ten, že Vědouce, 2Cor.4:14
mluvíme, i protož věříme, myť i mluvil, jsem protož jsem, Uvěřil jest: psáno jakž toho, podle víry, ducha téhož tedy Majíce 2Cor.4:13
život. vás v ale provodí, moc nás v smrt tak A 2Cor.4:12
našem. těle smrtelném na byl zjeven Ježíšův život i aby Ježíše, pro vydáváni býváme smrt na jsme, živi kteříž my, zajisté Vždycky 2Cor.4:11
byl. zjeven našem těle na Ježíšův život i aby nosíme, svém těle na Ježíše Pána mrtvení Vždycky 2Cor.4:10
nehyneme. ale opovrženi, býváme opuštěni; nebýváme ale trpíme, Protivenství 2Cor.4:9
pohlceni; tom v nebýváme ale nesnadnostech, jsme divných v potlačeni; cele nebýváme ale máme, úzkost stran všech se Myť 2Cor.4:8
nás. z ne a Boží, byla moci vyvýšenost aby hliněných, nádobách v tento poklad pak Mámeť 2Cor.4:7
Krista. Ježíše tváři v Boží slávy známosti osvícení k našich, srdcích v osvítil se jest tenť zablesklo, světlo temností z se aby rozkázal, kterýž zajisté, Bůh 2Cor.4:6
Ježíše. pro vaši služebníci jsme že pravíme, sobě o pak sami Pána, Ježíše Krista ale kážeme, sebe sami ne Neboť 2Cor.4:5
Boží. obraz jest kterýž Kristovy, slávy evangelium světlo nezasvítilo jim se aby nevěrných, v totiž mysli, oslepil tohoto světa Bůh nichžto V 2Cor.4:4
jest. zakryté hynou, kteříž těmi, před naše, evangelium jest zakryté Pakliť 2Cor.4:3
Božím. obličejem před lidského svědomí každého u sebe uvodíce příjemnost v pravdy zjevováním ale Božím, slovem s obírajíce lstivě se aniž chytrosti, v nechodíce neslušnosti, ukrývání odmítáme Ale 2Cor.4:2
něm. v neoblevujeme došli, milosrdenství jsme jakž tak přisluhování, toto majíce Protož 2Cor.4:1
Páně. Ducha od jakožto slávu, v slávy od býváme proměněni obraz týž v spatřujíce, zrcadle v jakožto Páně slávu tváří odkrytou všickni pak My 2Cor.3:18
svoboda. i tuť Páně, Duch jest kdež a jest, Duch Pán Nebo 2Cor.3:17
zástření. bude odňato Pánu, ku obrátilo se by jakž Než 2Cor.3:16
srdci. jejich na položeno jest zastření Mojžíšovy, knihy čtou se když dne, dnešního do až Protož 2Cor.3:15
odnímá. se toliko Krista skrze nebo neodkryté; zůstává Zákona Starého čítání v zastření to dne dnešního do až Nebo jejich. smyslové jsou ztupeni Ale 2Cor.3:14
pomíjející. věci té cíli k Izraelští synové nepatřili aby svou, tvář na zástření kladl kterýž Mojžíš, jako ne A 2Cor.3:13
užíváme, svobody mnohé naději, takovou majíce Protož 2Cor.3:12
slavné. jestiť zůstává, což to, více mnohemť bylo, slavné pomíjející to poněvadž Nebo 2Cor.3:11
přisluhování. nového slávy převýšené přirovnání u částce, té v bylo oslaveno aniž bylo, oslaveno což to, Nebo 2Cor.3:10
spravedlnosti. přisluhování slávě v rozhojňuje více se mnohemť bylo, slavné pomsty přisluhování poněvadž Nebo 2Cor.3:9
slavné? býti nemělo Ducha přisluhování ovšem tedy by kterakž I 2Cor.3:8
měla, pominouti kteráž jeho, oblíčeje slávu pro Mojžíšovu, tvář v Izraelští synové patřiti nemohli že tak slavné, bylo kamenných, dskách na vyryté literami smrti, přisluhování poněvadž A 2Cor.3:7
obživuje. duch ale zabíjí, litera Nebo Ducha. ale litery, ne Zákona, Nového služebníky učinil nás hodné i Kterýžto 2Cor.3:6
jest. Boha z naše dostatečnost ale sebe, z sami jakožto sebe, z sami něco mysliti byli dostateční bychom že Ne 2Cor.3:5
Bohu, k Krista skrze máme takové pak Doufání 2Cor.3:4
masitých. srdce dskách na ale kamenných, dskách na ne živého, Boha Duchem ale černidlem, ne napsaný naše, přisluhování skrze zpravený Kristův, list vy jste že jest, zjevné to Nebo 2Cor.3:3
lidé. všickni čtou a znají kterýž našich, srdcích v napsaný jste, vy náš List 2Cor.3:2
jiným? k vás od nebo vám, k listů schvalujících někteří, jako potřebujeme, Zdaliž chváliti? sebe sami opět Začínáme 2Cor.3:1
mluvíme. Kristu o Božím, obličejem před Boha, z jako a upřímnosti, z jako ale Boží, slovo cizoložící mnozí, jako nejsme, Neboť 2Cor.2:17
způsobný? jest kdo tomu k Ale životu. k života vůně pak oněm smrti, k smrtelná vůně jsme zajisté Těm 2Cor.2:16
hynou, kteříž těch, v i přicházejí, spasení k jenž těch, v Bohu dobrá vůně Kristova jsme Neboť 2Cor.2:15
místě. každém na nás skrze zjevuje své známosti vůni a Kristu, v vítězství nám dává vždycky kterýž díka, budiž pak Bohu 2Cor.2:14
Macedonie. do jsem odšel jich, požehnav Ale 2Cor.2:13
svého. bratra Tita, nenalezl jsem protože svém, duchu v upokojení žádného jsem neměl však Pána, skrze byly otevříny mi dveře ačkoli Kristova, evangelium zvěstování k Troady, do přišel pak jsem Když 2Cor.2:12
jeho. myšlení neznámá nám nejsou Nebo 2Cor.2:11
satana. od oklamáni nebyli abychom Kristovým, obličejem před jsem, odpustil vás pro odpustil, jsem komuž odpustil, co jsem jestliže já, i Nebo odpouštím. já i odpouštíte, co vy pak Komuž 2Cor.2:10
poslušni. všem ve jste-li zvěděl, zkušením abych vám, jsem psal proto i Nebo 2Cor.2:9
lásku. němu k utvrdili abyste vás, prosím Protož 2Cor.2:8
zahynutí. na nepřišel zámutkem přílišným snad on aby ho, potěšili a odpustili zase raději již jemu abyste Tak 2Cor.2:7
mnohých, od měl kteréž trestání, tom na takový má Dostiť 2Cor.2:6
vás. všech neobtěžoval jím abych poněkud, toliko ne zarmoutil, mneť ne zarmoutil, kdo pak jest Jestližeť 2Cor.2:5
mám. velikou vám k kteroužto lásku, poznali abyste ale byli, zarmouceni abyste ne slzami, mnohými s vám, jsem psal srdce bolesti a ssoužení velikého z Nebo 2Cor.2:4
radost. vás všech jest má radost že vás, o všech o doufaje radovati, měl se bych nichž z těch, z zámutku neměl vám, k přijda abych napsal, to vám jsem protoť A 2Cor.2:3
zarmoucen? mne ode jest kterýž ten, než obveselil, mne by ješto jest, kdo i zarmoutím, vás já jestliže Nebo 2Cor.2:2
nepřišel. zámutkem s zase vám k abych uložil, sobě pak jsem Toto 2Cor.2:1
stojíte. věrou nebo vaší; radosti jsme pomocníci ale vaší, věrou nad panovali bychom jako Ne 2Cor.1:24
Korintu. do nepřišel jsem ještě vás, lituje že duši, svou na beru svědka za Boha pak Já 2Cor.1:23
naše. srdce v svatého Ducha závdavek dal a nás, znamenal i Kterýž 2Cor.1:22
jest. Bůh nás, pomazal kterýž a Kristu, v vámi s nás potvrzuje kterýž pak, Ten 2Cor.1:21
nás. skrze Bohu slávě k Amen,) jest také němť v a Jest, jsou: němť v Božích, zaslíbení jest kolikžkoli (Nebo 2Cor.1:20
Jest, něm: o kázání v bylo ale není, a Jest, nebyl: Timotea, a Silvána a mne skrze totiž nás, skrze jest kázán vámi mezi kterýž Kristus, Ježíš Boží Syn Nebo 2Cor.1:19
není. a Jest, nebyla: vám, k mluvena byla kteráž naše, řeč že Bůh, věrný to víť Ale 2Cor.1:18
není? není, jest, Jest, mně: při bylo aby tak přemyšluji, těla podle zdali přemyšluji, což Aneb činil? lehkomyslně co jsem zdali přemyšloval, jsem když pak tom O 2Cor.1:17
Judstva. do doprovozen byl abych vás od potom a vám, k přijíti Macedonie z zase a Macedonie, do jíti vás skrze A 2Cor.1:16
měli, milost druhou abyste nejprve, přijíti vám k jsem chtěl doufání tomť v A 2Cor.1:15
Ježíše. Pána den v naše, vy i jako podobně vaše, chlouba jsme žeť nás, poznali stránky z i již jste Jakož 2Cor.1:14
budete. znáti tak konce do až že mám, naději A znáte. prvé což aneb čtete, což to, nežli jiného, nic vám nepíšeme Neboť 2Cor.1:13
vás. u pak zvláště světě, tomto na jsme obcovali Boží milosti v ale tělesné, moudrosti v ne Boží, upřímosti v a sprostnosti v že našeho, svědomí svědectví jest, tato naše chlouba Nebo 2Cor.1:12
nás. za Bohu bylo děkováno mnohých od daného, nám osob mnohých příčinou toho, daru z aby nás, za modlitbami budete pomáhati nám vy i Když 2Cor.1:11
vytrhne, ještě i že doufáme, něhož v vytrhuje, a nás, vytrhl smrti nebezpečenství takového z Kterýž 2Cor.1:10
křísí. mrtvé i jenž Bohu, v ale sobě, v sami nedoufali abychom umříti, než lze nebylo že usoudili, tak byli jsme již sobě v sami Nýbrž 2Cor.1:9
pochybili. byli svém životu o již jsme že tak možnost, nad a byli přetíženi míru nad jsme že Azii, v měli jsme kteréž našem, soužení o bratří, nevěděli, abyste zajisté, Nechcemeť 2Cor.1:8
potěšení. i také utrpení, účastníci jste jakož že víme, Poněvadž 2Cor.1:7
vás. o jest pevná naše naděje A býváme. potěšováni spasení a potěšení vaše pro býváme, potěšováni že buďto trpíme; my i kteráž trápení, týchž snášení v působí se kteréž jsme, souženi spasení a potěšení vaše pro jsme, souženi že buďto Nebo 2Cor.1:6
naše. potěšení i se rozhojňuje Krista skrze tak nás, na Kristova utrpení rozhojňují se jakož Nebo 2Cor.1:5
Boha. od jsme potěšeni my i kterýmž potěšením, tím to a ssoužení, jakémkoli v byli by kteříž těch, potěšovati mohli my i abychom našem, ssoužení všelikém ve nás těší Kterýž 2Cor.1:4
potěšení, všelikého Bůh a milosrdenství, Otec Jezukrista, našeho Pána Otec a Bůh Požehnaný 2Cor.1:3
Jezukrista. Pána a našeho Otce Boha od pokoj a vám Milost 2Cor.1:2
Achaii: vší ve jsou kteříž svatými, všemi se Korintu, v jest kteráž Boží, církvi bratr, Timoteus a Boží, vůli skrze Krista Ježíše apoštol Pavel, 2Cor.1:1
Korintským 2
Amen. vámi. všemi se Ježíši Kristu v má láska I 1Cor.16:24
vámi. s budiž Jezukrista Pána Milost 1Cor.16:23
atha. Maran proklatý: budiž Jezukrista, Pána nemiluje kdo Jestliže 1Cor.16:22
Pavlovou. rukou vlastní Pozdravení 1Cor.16:21
svatém. políbení v vespolek sebe Pozdravte bratří. všickni vás Pozdravují 1Cor.16:20
jejich. domu v jest kteráž tou, církví s Priscilla, a Akvila velice Pánu v vás Pozdravujíť Azii. v jsou kteříž sborové, vás Pozdravujíť 1Cor.16:19
takové. znejtež Protož vašeho. i ducha mého zajisté Potěšili 1Cor.16:18
doplnili. oni nepřítomnost vaši pro nedostatek nebo Achaika; a Fortunáta a Štěpána příchodu z pak se Těšímť 1Cor.16:17
pracujícímu. a pomáhajícímu všelikému i takovým, byli poddáni vy i Abyste 1Cor.16:16
vydali, svatým službu v se jsou že a Achaie, prvotiny oni jsou že Štěpánovu, čeled znáte bratří, pak, vás Prosímť 1Cor.16:15
lásce. v dějí se ať vaše věci Všecky 1Cor.16:14
silní. buďtež a čiňte sobě zmužile víře, u stůjte Bděte, 1Cor.16:13
příhodný. čas míti bude když přijdeť, než přišel, nyní aby jeho, vůle nebyla nikoli Ale bratřími. s vám k šel aby prosil, velmi ho jsem že vám, oznamuji bratru pak Apollovi O 1Cor.16:12
bratřími. s čekám něj na neboť mně; ke přijde ať pokoji, v jej vyprovoďte ale nepohrdá, žádný jím nechť Protož 1Cor.16:11
já. i jako dělá Boží dílo neboť vás; u byl bezpečně aby hleďtež, Timoteus, vám k pak by Přišel-liť 1Cor.16:10
mnoho. protivníku a dveře, mocné a veliké tu mi jsou otevříny Nebo 1Cor.16:9
letnic. do až Efezu v pak Zůstanuť 1Cor.16:8
chtíti. Pán bude-li vás, u pobudu čas nějaký za že se, naději ale shledati, zastavení na toliko nyní se vámi s zajisté Nechci 1Cor.16:7
šel. koli bych kamž doprovodili, mne vy abyste pobudu, zimu přes i aneb poostanu, snad vásť u Ale 1Cor.16:6
projíti.) míním Macedonií (nebo projdu; Macedonií když vám, k pak Přijduť 1Cor.16:5
mnou. se půjdouť šel, já i abych potřebí, bylo by Pakliť 1Cor.16:4
Jeruzaléma. do vaši milost tuto donesli aby pošli, tyť listy, skrze schválíte osoby kterékoli přijdu, pak Když 1Cor.16:3
dály. se sbírky přijdu, vám k když teprv, ne aby možnosti, podle schovaje slož, sebe u sám vás z každý jeden neděli každou V 1Cor.16:2
čiňte. vy i tak Galatských, církvích v nařídil jsem jakž svaté, na pak sbírce O 1Cor.16:1
Pánu. v daremná není vaše práce že vědouce, vždycky, Páně díle v se rozhojňujíce nepohnutelní, a buďte stálí milí, moji bratří Protož, 1Cor.15:58
Jezukrista. našeho Pána skrze vítězství nám dal kterýž díka, Bohu Ale 1Cor.15:57
Zákon. jest hřícha moc a hřích, jestiť smrti pak Osten 1Cor.15:56
tvé? vítězství peklo, ó jest, Kde tvůj? osten smrti, ó jest, Kde 1Cor.15:55
vítězství. v smrt jest Pohlcena jest: napsána kteráž řeč, naplní se tehdy nesmrtelnost, obleče toto smrtelné a neporušitelnost, obleče tělo toto porušitelné když A 1Cor.15:54
nesmrtelnost. obléci toto smrtelné a neporušitelnost, obléci tělo porušitelné toto zajisté Musí 1Cor.15:53
budeme. proměněni my a neporušitelní, vstanou mrtví a zatroubí, Neboť 1Cor.15:52
poslednímu. zatroubení k okamžení, v pojednou, hned budeme, proměněni všickni ale zesneme, zajisté všickni Ne pravím: vám tajemství Aj, 1Cor.15:51
obdrží. dědičně neporušitelnosti porušitelnost aniž nedosáhnou, dědictví Božího království krev a tělo Že bratří: pravím, pak Totoť 1Cor.15:50
nebeského. i obraz poneseme takť zemského, obraz nesli jsme jakož A 1Cor.15:49
nebeští. i také budou takovíž nebeský, ten jakýž a zemští, i jsou takoví zemský, ten jest Jakýž 1Cor.15:48
nebe. s Pán sám jest člověk druhý zemský, země z byl člověk První 1Cor.15:47
duchovní. pak potom tělesné, ale duchovní, nejprve ne Však 1Cor.15:46
obživujícího. ducha v Adam poslední ale živou, duši v Adam člověk první jest Učiněn jest: psáno i Takť 1Cor.15:45
tělo. duchovní i také jest tělesné, tělo Jest duchovní. tělo vstane tělesné, tělo se Rozsívá 1Cor.15:44
mocné; vstane nemocné, se rozsívá slavné; vstane nesličné, se Rozsívá 1Cor.15:43
neporušitelné; vstane porušitelné, tělo se Rozsívá mrtvých. z vzkříšení i Tak 1Cor.15:42
slávě. v se dělí hvězdy od hvězda nebo hvězd; sláva jiná a měsíce, jiná a slunce, sláva Jiná 1Cor.15:41
zemských, jiná a nebeských, sláva jest jináť ale zemská, těla jsou a nebeská, těla jsou A 1Cor.15:40
ptačí. jiné a rybí, pak jiné hovadí, tělo jiné lidské, tělo zajisté jiné ale tělo, jednostejné jest tělo každé Ne 1Cor.15:39
tělo. vlastní jeho semen těch z každému jednomu a ráčí, jakž tělo, jemu dává pak Bůh 1Cor.15:38
jiné. kteréžkoli nebo pšenice trefí, se jaké zrno, holé ale rozsíváš, zroste, potom kteréž tělo, to ne rozsíváš, což A 1Cor.15:37
umře. leč obživeno, nebývá rozsíváš, což to, však nemoudrý, Ó 1Cor.15:36
přijdou? těle jakém v A mrtví? vstanou pak Kterakž někdo: řekne Ale 1Cor.15:35
mluvím. toto vašemu zahanbení k Boha; neznají ještě někteří Nebo nehřešte. a spravedlnosti, konání k Prociťte 1Cor.15:34
rozmlouvání. zlá obyčeje dobré Porušujíť svoditi. se Nedejte 1Cor.15:33
zemřeme. zítra nebo pijme, a jezme Tedy mrtví? nevstanou-liť prospěje, to mi co Efezu, v šelmami s bojoval lidí jiných obyčejem jsem Jestližeť 1Cor.15:32
našem. Pánu Ježíši Kristu v mám kterouž naši, slávu skrze umírám, den každý Na 1Cor.15:31
hodiny? každé trpíme nebezpečenství my i Proč 1Cor.15:30
mrtvé? za křtí se proč i mrtvých, z mrtví Nevstávají-liť mrtvé? za křtí se kteříž ti, činí co jinak Sic 1Cor.15:29
všech. ve všecko Bůh byl aby všecko, má poddati jemu kterýž tomu, se poddá Syn on i tedy všecko, bude jemu poddáno když A 1Cor.15:28
všecko. poddal jemu kterýž toho, kromě že jest, zjevnéť jemu, jsou poddány věci všecky že praví, pak Když jeho. nohy pod poddal věci všecky Nebo 1Cor.15:27
smrt. bude zahlazen nepřítel pak Nejposlednější 1Cor.15:26
jeho. nohy pod nepřátel všech nepoloží dokudž kraloval, on aby býti, to musíť Nebo 1Cor.15:25
moc. i vrchnost všelikou i knížatstvo, všeliké vyprázdní když Otci, a Bohu království vzdá když konec, bude Potom 1Cor.15:24
jeho. příští v Kristovi, jsou kteříž ti, potom Kristus, Prvotiny pořádku: svém v každý jeden Ale 1Cor.15:23
budou. obživeni všickni Krista skrze i tak umírají, všickni Adamovi v jakož Nebo 1Cor.15:22
mrtvých. z vzkříšení člověka skrze i také smrt, člověka skrze poněvadž Nebo 1Cor.15:21
zesnuli. jenž těch, prvotiny Kristus, mrtvých z jest vstalť Ale 1Cor.15:20
lidí. všech ze jsme nejbídnější Kristu, v máme naději toliko životě tomto v pak Jestližeť 1Cor.15:19
zahynuli. Kristu, v zesnuli kteříž ti, i takť A 1Cor.15:18
vašich. hříších v jste ještě vaše, víra jest marná Kristus, mrtvých z jest nevstal-liť A 1Cor.15:17
vstal. Kristus jest anižť nevstávají, mrtvých z mrtví jestližeť Nebo 1Cor.15:16
nevstávají. mrtvých z mrtví jestliže (totiž) nevzkřísil, Kteréhož Krista. mrtvých z vzkřísil že Bohu, o svědectví jsme vydali nebo Boží; svědkové křiví i nalezeni bychom byli A 1Cor.15:15
vaše. víra i jest daremnáť a naše, kázaní daremné jest tedyť Kristus, mrtvých z jest nevstal-liť A 1Cor.15:14
vstal. mrtvých z Kristus jest anižť vstání, mrtvých z není-liť Nebo 1Cor.15:13
vstání? mrtvých z nebylo by že praví, vámi mezi někteří kterakž vstal, mrtvých z jest že Kristu, o káže pak se Poněvadž 1Cor.15:12
uvěřili. jste tak a kážeme, tak oni i já i Protož 1Cor.15:11
jest. mnou se kteráž Boží, milost ale já, ne avšak jsem, pracoval všickni oni nežli hojněji ale nebyla, daremná učiněná mně jeho milost a jsem, což to, jsem Boží milostí Ale 1Cor.15:10
Boží. církvi protivil se jsem protože apoštol, slouti hoden nejsem kterýž apoštolů, z nejmenší jsem já Nebo 1Cor.15:9
mně. i se ukázal nedochůdčeti, jakožto všech, ze pak Nejposléze 1Cor.15:8
apoštolů. všech ode potom Jakuba, od jest vidín Potom 1Cor.15:7
zesnuli. již někteří a dosavad, až jsou živi ještě mnozí nichžto z spolu, bratří set pěti od než více vidín Potom 1Cor.15:6
dvanácti. od potom Petra, od jest vidín že A 1Cor.15:5
Písem. podle dne třetího mrtvých z vstal že a pohřben jest že A 1Cor.15:4
Písem, podle naše hříchy za umřel Kristus že vzal, i jsem což to, nejprve vám zajisté jsem Vydal 1Cor.15:3
uvěřili. nadarmo byste leč pamatujete-li, vám, jsem kázal kterak béřete, spasení i kteréž Skrze 1Cor.15:2
stojíte, i němž v přijali, i jste kteréž vám, zvěstoval jsem kteréž evangelium, bratří, činím, pak vám Známoť 1Cor.15:1
děje. se ať řádu podle a slušně Všecko 1Cor.14:40
nezbraňujte. mluviti cizími jazyky a prorokovali, abyste snažte, se to o bratří, takž, A 1Cor.14:39
nevěz. neví, kdo Pakli 1Cor.14:38
Páně. přikázání jsou žeť píši, vám co pozná, nechažť duchovním, nebo prorokem býti kdo sobě se Zdá-li 1Cor.14:37
přišlo? vám samým k Zdali pošlo? Boží slovo vás od jest Zdaliž 1Cor.14:36
shromáždění. v mluviti ženám jest věc mrzká Nebo ptají. se nechať svých mužů doma naučiti, čemu chtí se Pakli 1Cor.14:35
praví. Zákon i jakž byly, poddány aby ale mluviti, jim se nedopouští nebo mlčí, ať shromážděních v vaše Ženy 1Cor.14:34
učím. svatých shromážděních všech ve i jakož pokoje, ale různice, původ Bůh neníť Nebo 1Cor.14:33
jsou. poddáni prorokům proroků pak Duchovéť 1Cor.14:32
potěšovali. se všickni a učili všickni se aby prorokovati, druhém, po jeden všickni, můžete Nebo 1Cor.14:31
mlč. první bylo, zjeveno přísedícímu tu jinému by Pakliť 1Cor.14:30
rozsuzují. nechť jiní a mluví, ať tři nebo dva pak Proroci 1Cor.14:29
Bohu. a mluví nechažť sám sobě než shromáždění, v mlčí nechať vykladače, nebylo by Pakli 1Cor.14:28
vykládá. ať jeden a druhém, po jeden to a tři, nejvíce neb dva skrze děje to se ať mluvil, cizím jazykem kdo by že Buďto 1Cor.14:27
vzdělání. k budiž to všecko má, vykládání má, zjevení má, jazyk cizí má, učení má, píseň vás z každý jeden scházíte, se Když bratří? tedy Což 1Cor.14:26
vámi. mezi jest Bůh jistě že vyznávaje, Bohu, bude se klaněti tvář, na padna on a budou, zjeveny jeho srdce tajnosti tak A 1Cor.14:25
všech. ode souzen a všech ode byl by přemáhán neučený, nebo nevěřící někdo ně mezi tam by všel a prorokovali, všickni kdyby Ale 1Cor.14:24
blázníte? že neřeknou, zdaliž nevěřící, neb neučení i tam by vešli a mluvili, cizími jazyky by všickni a spolu, církev všecka sešla se by když protož A 1Cor.14:23
věřícím. ale nevěřícím, ne pak proroctví nevěřícím, ale věří, jenž těm, ne div za jsou jazykové tak A 1Cor.14:22
Pán. praví budou, slyšeti mne tak anižť a tomuto, lidu mluviti budu rty cizími a jazyky rozličnými Že Zákoně: v jest Psáno 1Cor.14:21
dospělí. buďte pak smyslem děti, buďte zlostí ale smyslu, v děti nebuďte Bratří, 1Cor.14:20
neznámým. jazykem slov tisíců deset nežli poučil, jiných také abych promluviti, srozumitelně slov pět chtěl bych raději sboru v Ale 1Cor.14:19
mluvím. cizími jazyky všickni vy nežli více že svému, Bohu Děkuji 1Cor.14:18
nevzdělává. se jiný ale činíš, díky dobře ty ač Nebo 1Cor.14:17
pravíš? co neví, poněvadž Amen, řekne dobrořečení tvému k jest, člověk prostý jenž ten, kterakž duchem, Bohu dobrořečil ty kdybys Nebo 1Cor.14:16
myslí. i budu plésati a duchem budu plésati myslí; i budu se modliti a duchem, budu se Modliti jest? tedy Což 1Cor.14:15
jest. užitku bez má mysl ale modlí, toliko se můj duch jazykem, cizím modliti se budu-li Nebo 1Cor.14:14
vykládati. mohl aby se, modl cizím, jazykem mluví kdož protož, A 1Cor.14:13
rozhojnili. církve vzdělání k se abyste hledejte, toho věcí, duchovních milovníci horliví jste poněvadž vy, i Tak 1Cor.14:12
cizozemec. také mi bude mluví, jenž ten, a cizozemec, mluví, kterýž tomu, budu hlasu, moci znáti nebudu-liť Protož 1Cor.14:11
hlasu. bez není nic a světě, na jest hlasů rozdílů vidíme,) (jakž mnoho, Tak 1Cor.14:10
mluviti. vítr u jen Budete mluví? se co rozumíno, bude kterak slov, srozumitelných svým jazykem byste nevydali-li vy, i Tak 1Cor.14:9
boji? k strojiti bude se kdož hlas, nejistý by vydala-li trouba Ano 1Cor.14:8
hrá? harfu na anebo píská, se co bylo, vědíno by kterak nevydávaly, zvuku rozdílného kdyby harfa, nebo píšťalka jako zvuk, vydávající věci, bezdušné i jako Podobně 1Cor.14:7
učení? v neb proroctví v buď umění, v neb zjevení v buď mluviti, vám nebudu-liť prospěji, vám což mluvě, cizími jazyky vám, k bych přišel-li bratří, protož, A 1Cor.14:6
církev. vzdělávala se aby vykládal, mluví, což to, také by leč mluví, cizími jazyky kdož ten, nežli prorokuje, jenž ten, jest větší Nebo prorokovali. abyste raději, však ale mluvili, rozličnými jazyky všickni abyste pak, bych Chtělť 1Cor.14:5
vzdělává. církev tenť prorokuje, kdož ale vzdělává, sebe sám jazykem, cizím mluví Kdož 1Cor.14:4
potěšení. i napomínání, i vzdělání, mluví lidem prorokuje, pak Kdož 1Cor.14:3
tajemství. vypravuje duchem ale neposlouchá, žádný nebo Bohu; ale mluví, lidem ne jazykem, cizím mluví jenž ten, Nebo 1Cor.14:2
prorokovali. abyste však, nejvíce věcí, duchovních žádejte horlivě lásky, tedy Následujtež 1Cor.14:1
láska. jestiť nich z největší ale tré, to láska, naděje, víra, zůstává pak Nyní 1Cor.13:13
budu. obdařen známostí i jakž tak poznám, tehdy ale částky, z poznávám Nyní tvář. v tváří tehdáž ale podobenství, skrze a zrcadle v vidíme zajisté Nyní 1Cor.13:12
věci. dětinské jsem opustil muž, učiněn jsem když ale dítě, jako jsem smýšlel dítě, jako jsem myslil dítě, jako jsem mluvil dítě, byl jsem Dokudž 1Cor.13:11
bude. vyhlazeno částky, z jest což to, tehdyť dokonalé, přišlo by jakžť Ale 1Cor.13:10
prorokujeme. částky z a poznáváme zajisté částky Z 1Cor.13:9
přijde. nic v učení i utichnou, jazykové i přestanou, proroctví ačkoli nevypadá, nikdy Láska 1Cor.13:8
čeká. trpělivě všeho naděje, se všeho věří, všemu snáší, Všecko 1Cor.13:7
pravdě. se raduje spolu ale nepravosti, z se Neraduje 1Cor.13:6
zlého. neobmýšlí se, nezpouzí věcí, svých nehledá nevydává, se neslušného nic V 1Cor.13:5
se. nenadýmá všetečná, není láska nezávidí, láska jest, dobrotivá jest, trpělivá Láska 1Cor.13:4
neprospívá. to mi nic neměl, jen bych lásky a spálení, k své tělo vydal bych a svůj, statek všecken chudých pokrmy na vynaložil kdybych A 1Cor.13:3
nejsem. nic neměl, kdybych pak lásky přenášel, hory bych že víru, velikou tak měl kdybych a došel, umění všelikého i tajemství, všecka znal a proroctví, měl bychť A 1Cor.13:2
znějící. zvonec anebo zvučící měď jako jsem učiněn neměl, kdybych lásky a andělskými, i mluvil lidskými jazyky Bych 1Cor.13:1
ukáži. vám cestu vyšší ještěť a lepších, darů dojíti pak se Snažujtež 1Cor.12:31
vykládají? všickni Zdali mluví? rozličnými jazyky všickni Zdali uzdravování? k dary mají všickni Zdali 1Cor.12:30
činí? divy všickni Zdali učitelé? všickni Zdali proroci? všickni Zdali apoštolé? všickni jsou Zdaliž 1Cor.12:29
mající. jazyků rozličnost jiných, správce pomocníky, uzdravování, dary mají kteří ty, potom moci, potom učitele, třetí proroky, druhé apoštoly, nejprv církvi v Bůh postavil zajisté některé A 1Cor.12:28
částky. z údové a Kristovo, tělo jste pak Vy 1Cor.12:27
údové. všickni ním s spolu se radují úd, jeden slávě v jest pakli údové; všickni trpí ním s spolu úd, jeden co trpí jestliže protož A 1Cor.12:26
pečovali vespolek druhé o jedni údové aby ale těle, v nesvornost nebyla Aby 1Cor.12:25
poctu, hojnější dav poslednějšímu tělo, způsobil tak Bůh Ale nepotřebují. toho naši údové pak Ozdobní 1Cor.12:24
mají, ozdobu hojnější naši údové nezdobní a přistíráme; ctí větší ty těle, v údy ctihodné nejméně za máme kteréž A 1Cor.12:23
jsou. potřební býti, těle v nejmdlejší zdadí se kteříž údové, více mnohem Nýbrž 1Cor.12:22
vás. Nepotřebuji nohám: hlava opět anebo tebe, mi Nepotřebí ruce: říci oko nemůžť tak A 1Cor.12:21
tělo. jedno však jsou, údové mnozí nyní Ale 1Cor.12:20
tělo? bylo by kde úd, jeden údové všickni byli kdyby Nebo 1Cor.12:19
chtěl. on jest jakž tak těle, v nich z každý jeden údy Bůh zřídil Ale 1Cor.12:18
povonění? kde sluch, jest tělo všecko Pakli sluch? bude pak kde oko, jest tělo všecko Jestliže 1Cor.12:17
těla? z není proto zdaliž těla, z nejsem oko, nejsem Když ucho: dí-li A 1Cor.12:16
těla? z není proto zdaliž těla, z nejsem rukou, nejsem Poněvadž noha: Dí-li 1Cor.12:15
mnozí. ale úd, jeden není tělo Nebo 1Cor.12:14
jsme. zapojeni duch jeden v všickni a svobodní, nebo služebníci, buďto Řekové, buďto Židé, buďto jsme, pokřtěni tělo jedno v všickni my Ducha zajisté jednoho Skrze 1Cor.12:13
Kristus. i tak jsou: tělo jedno však jsouce, mnozí údové, těla jednoho ti všickni ale údů, má mnoho a jest jedno tělo jakož Nebo 1Cor.12:12
ráčí. jakž obzvláštně, každému jednomu rozděluje Duch, týž a jeden působí vše to Ale 1Cor.12:11
jazyků. vykládání jinému jazyků, rozličnost jinému duchů, rozeznání jinému proroctví, jinému činění, divů Někomu 1Cor.12:10
Duchu, jednostejném v uzdravování darové jinému Duchu, témž v víra Jinému 1Cor.12:9
Ducha, téhož podle umění řeč pak jinému moudrosti, řeč Ducha skrze bývá dána někomu Nebo 1Cor.12:8
užitku. k Ducha zjevení bývá dáno každému pak Jednomu 1Cor.12:7
všech. ve všecko působí jenžto Bůh, tentýž ale moci, jsou rozdílné A 1Cor.12:6
Pán, tentýž ale přisluhování, jsou rozdílná A 1Cor.12:5
Duch, tentýž ale jsou, darové pak Rozdílníť 1Cor.12:4
svatém. Duchu v jediné Ježíš, Pán říci nemůže žádný a Ježíši, Pánu nezlořečí mluvě, Božím Duchu v žádný že činím, vám známoť Protož 1Cor.12:3
chodili. jste tak vedeni, bývali jste jakž němým, modlám k kteříž pohané, byli jste že Víte, 1Cor.12:2
nevěděli. abyste nechci, bratří, dařích, pak duchovních O 1Cor.12:1
zřídím. přijdu, když věci, pak Jiné odsouzení. k nescházeli se abyste jez, doma lační, kdo Pakli 1Cor.11:34
čekávejte. druhé na jedni jedení, k scházíte se když moji, bratří tak, A 1Cor.11:33
odsouzeni. nebyli světem s abychom poučováni, býváme Pána ode souzeni, býváme když Ale 1Cor.11:32
souzeni. bychom nebyli rozsuzovali, sami se kdybychom Ješto 1Cor.11:31
mnozí, spí a nemocní, a mdlí mnozí jsou vámi mezi Protož 1Cor.11:30
Páně. těla nerozsuzuje pije, a jí sobě odsouzení nehodně, pije a jí kdož Nebo 1Cor.11:29
pí. kalicha toho z a jez, ten chléb tak a člověk, sebe sám tedy Zkusiž 1Cor.11:28
Páně. krví a tělem bude vinen nehodně, Páně kalicha z pil a tento chléb by jedl kdokoli protož A 1Cor.11:27
nepřijde. dokavadž zvěstujte, Páně smrt pili, toho kalicha z a tento chléb jedli koli byste kolikrátž Nebo 1Cor.11:26
památku. mou na budete, píti kolikrátkoli čiňte, To krvi. mé v smlouva nová ta jest kalich Tento řka: povečeřel, když kalich, i Takž 1Cor.11:25
památku. mou na čiňte To láme. vás za se kteréž mé, tělo jest to jezte, Vezměte, řekl: a lámal činiv, díky A 1Cor.11:24
chléb, vzal jest, zrazen kterouž v noc, tu v Ježíš Pán že vám, jsem vydal i což Pána, ode jsem přijal zajisté Já 1Cor.11:23
nechválím. jistě tom V vás? budu Chváliti dím? vám Což pokrmů? hojnosti nemají kteříž ty, zahanbujete a tupíte, Boží církev Čili pití? ku a jedení k nemáte domů pak což A 1Cor.11:22
přepil. se jiný a lační, někdo tu a jedení, v přijímá svou večeři nejprv každý jeden Poněvadž 1Cor.11:21
jísti, Páně večeři není to jižť vespolek, scházíte se když tak A 1Cor.11:20
vámi. mezi byli zjeveni zbožní právě aby býti, vámi mezi kacířstva i musejí Neboť 1Cor.11:19
věřím. tomu poněkud a vámi, mezi roztržky jsou že slyším, shromáždění, do scházíte se když zajisté, Nejprve 1Cor.11:18
scházíte. se horšímu k ale lepšímu, k ne že toho, nechválím předkládaje, pak Toto 1Cor.11:17
Boží. církev ani nemáme, obyčeje takového myť býti, neustupným vidí se komu pak Jestliže 1Cor.11:16
jí. jsou dány zastírání k vlasové nebo jest; poctivé vlasy dlouhé míti ženě Ale 1Cor.11:15
vlasy? dlouhé míti muži ohyzda jest žeť neučí, přirození samo i vás Zdaliž 1Cor.11:14
Bohu. modliti hlavou nepřikrytou s ženě se sluší-li suďte, sebou mezi sami Vy 1Cor.11:13
Boha. z věci pak všecky ženu, skrze muž i tak muže, z jest žena jakož Nebo 1Cor.11:12
Pánu. v muže, bez žena ani ženy, bez muž ani Avšak 1Cor.11:11
anděly. pro hlavě na obestření míti žena máť Protož 1Cor.11:10
muže. pro žena ale ženu, pro stvořen muž zajisté Není 1Cor.11:9
muže. z žena ale ženy, z muž není Nebo 1Cor.11:8
jest. mužova sláva žena ale jsa, Boží sláva a obraz své, hlavy zavíjeti nemá Mužť 1Cor.11:7
zavíjí. se nechažť ostříhati, neb se oholiti ženě věc mrzká jest Pakli ostříhá. také se nechažť své, hlavy žena nezavíjí-liť Nebo 1Cor.11:6
oholila. se by jako jest, věc jednostejná nebo svou; hlavu ohyžďuje hlavou, nepřikrytou s prorokujici anebo se modleci žena, pak Každá 1Cor.11:5
svou. hlavu ohyžďuje hlavou, přikrytou s prorokuje aneb se modle muž, Každý 1Cor.11:4
Bůh. Kristova pak hlava muž, ženy hlava a Kristus, jest hlava muže všelikého že věděli, abyste pak, Chciť 1Cor.11:3
zachováváte. je tak ustanovení, vám vydal jsem jakž a máte, paměti v mé věci všecky že bratří, vás, pak Chválímť 1Cor.11:2
Kristův. já i jako buďte, moji Následovníci 1Cor.11:1
byli. spaseni aby mnohých, ale užitku, svého tom v nehledaje všechněm, se líbím všem ve já i Jakož 1Cor.10:33
Boží, církvi i Řekům i Židům i buďte úrazu Bez 1Cor.10:32
čiňte. Boží slávě k všecko činíte, cožkoli anebo pijete, nebo jíte, že buďto Protož 1Cor.10:31
činím? díky já čehož z toho, příčinou rouhají se mi proč požívám, činěním díků s já poněvadž A 1Cor.10:30
svědomí? cizího od býti potupena má svoboda měla by proč Nebo druhého. toho ale tvé, ne pravím pak Svědomí 1Cor.10:29
její. plnost i země jest zajisté Páně svědomí. pro a oznámil, jenž toho, pro nejezte obětované, modlám jest Toto řekl: někdo vám by Pakli 1Cor.10:28
svědomí. pro nevyptávajíce se nic jezte, předloženo, vám by bylo cožkoli vše, jíti, chcete a stolu, k nevěřících z kdo pak vás by Pozval-liť 1Cor.10:27
její. plnost i země jest Páněť Nebo 1Cor.10:26
svědomí. pro nevyptávajíce se nic jezte, prodává, krámích masných v se což Všecko, 1Cor.10:25
bližního. jest což toho, každý jeden ale věcí, svých nehledej Žádný 1Cor.10:24
vzdělává. všecko ne ale sluší, mi všecko užitečné; jest všecko ne ale sluší, mi Všecko 1Cor.10:23
on? nežli jsme silnější Zdali Pána? popouzíme hněvu k Čili 1Cor.10:22
ďáblů. stolu a Páně stolu býti účastníci nemůžete ďáblů; kalicha a píti Páně kalicha nemůžete Nebo 1Cor.10:21
ďáblů. účastníci byli vy abyste pak, bych Nechtělť Bohu. ne a obětují, ďáblům pohané, obětují což že, pravím, toto Ale 1Cor.10:20
Nikoli. jest? něco obětované modlám že Anebo něco? jest modla Že dím? tedy pak Což 1Cor.10:19
oltáře? účastníci nejsou oběti, jedí kteříž ti, Zdaliž těla. podle Izraele na Pohleďte 1Cor.10:18
jíme. chleba jednoho z zajisté všickni jsme; mnozí tělo jedno chléb, jeden Nebo 1Cor.10:17
Kristova? těla společnost není zdaliž lámeme, kterýž chléb, A Kristovy? krve společnost není zdaliž dobrořečíme, kterémuž dobrořečení, Kalich 1Cor.10:16
pravím. co suďte, Vy mluvím. opatrným Jakožto 1Cor.10:15
modlářství. utíkejtež bratří, milí moji Protož, 1Cor.10:14
snésti. mohli abyste vysvobození, i také pokušením s způsobíť ale možnost, vaši nad pokoušeti vás nedopustí kterýž Bůh, jest věrnýť Ale lidské. než nezachvátilo, vás Pokušení 1Cor.10:13
nepadl. aby hlediž, stojí, že domnívá, se kdo protož A 1Cor.10:12
světa. konci na již jsme kteříž našemu, napomenutí k jest napsáno a jim, se dálo figuře u všecko pak Toto 1Cor.10:11
záhubce. od zhynuli a reptali, nich z někteří i jako repcete, Ani 1Cor.10:10
zhynuli. hadů od a pokoušeli, nich z někteří jako Krista, pokoušejme Ani 1Cor.10:9
tisíců. třimecítma den jeden jich padlo a smilnili, nich z někteří jako smilněme, Aniž 1Cor.10:8
hrali. aby vstali, a pil, a jedl aby lid, se Posadil jest: psáno jakož nich, z někteří jako modláři, nebuďte Protož 1Cor.10:7
žádali. oni i jako zlého, žádostivi nebyli abychom tomu, k mají býti nám příklad za věci pak Ty 1Cor.10:6
poušti. na zhynuli nebo Bohu, se zalíbilo nich z mnohých ve ne Ale 1Cor.10:5
Kristus. byl skála ta a šla; nimi za kteráž skály, duchovní z zajisté Pili pili. duchovní nápoj týž všickni A 1Cor.10:4
jedli, duchovní pokrm týž všickni A 1Cor.10:3
moři, v a oblace v jsou pokřtěni Mojžíše v všickni A 1Cor.10:2
přešli, moře všickni a byli, oblakem pod všickni naši otcové že bratří, nevěděli, abyste pak, Nechciť 1Cor.10:1
nešlechetný. nebyl sám káže, jiným snad abych podrobuji, službu v a své tělo podmaňuji Ale 1Cor.9:27
rozrážeje, vítr jako ne bojuji, tak nejistotu, v jako ne běžím, tak já Protož 1Cor.9:26
neporušitelnou. my ale zdrželiví, jsou vzali, korunu porušitelnou aby zajisté, oni A zdrželivý. jest všem ve bojuje, kdož všeliký, A 1Cor.9:25
dosáhli. základu abyste běžte, Tak základ? béře jeden ale běží, zajisté všickni běží, závod v kteříž ti, že nevíte, Zdaliž 1Cor.9:24
byl. jeho účastník abych evangelium, pro činím toť A 1Cor.9:23
přivedl. spasení k některé vždy abych učiněn, jsem všecko Všechněm získal. mdlé abych mdlý, jako mdlým jsem Učiněn 1Cor.9:22
Zákona. bez jsou jenž ty, získal abych Kristu,) Zákoně v jsa ale Bohu, Zákona bez nejsa (a byl, Zákona bez bych jako Zákona, bez jsou kteříž Těm, 1Cor.9:21
získal. jsou, Zákonem pod kteříž ty, abych byl, Zákonem pod bych jako jsou, Zákonem pod kteříž těm, získal; Židy abych Žid, jako Židům jsem učiněn A 1Cor.9:20
získal. mnohé abych vydal, jsem službu v samého sebe všechněm všech, ode jsa zajisté Svoboden 1Cor.9:19
evangelium. při svého práva nepožíval zle abych proto uložil, Kristovo evangelium býti nákladů bez káže, evangelium abych odplatu? mám tedy Jakouž 1Cor.9:18
svěřen. mi jest úřadť bezděky, pakli odplatu; mámť činím, to dobrovolně pak Jestližeť 1Cor.9:17
nekázal. kdybych bylo, mně by běda ale povinen; to jsem poněvadž chlubiti, čím se nemám evangelium, káži-li Nebo 1Cor.9:16
vyprázdnil. mou chválu kdo aby nežli umříti, bylo lépe mnohem mi by anoť dálo, tak mně při to se aby psal, proto toho jsem Aniž neužíval. toho ničeho však jsem Jáť 1Cor.9:15
byli. živi evangelium z aby zvěstují, evangelium kteříž těm, nařídil Pán i jest Tak 1Cor.9:14
mají? díl spolu oltářem s přístojí, oltáři kteříž a jedí, věcí svatých z pracují, věcech svatých o kteříž ti, že nevíte, Zdaliž 1Cor.9:13
Kristovu. evangelium neučinili překážky žádné abychom snášíme, všecko ale toho, práva jsme neužívali Avšak my? raději ne proč užívají, vám k svého práva jiní Kdyžť 1Cor.9:12
žali? věci časné vaše my bychom jestliže věc, veliká to pak jest tak-liž rozsívali, věci duchovní vám my jsme Poněvadž 1Cor.9:11
býti. účasten má své naděje naději, v mlátí kdo a má; orati naději v oře, kdo Nebo jest. napsáno to jistě násť Pro praví? to nás pro naprosto Čili 1Cor.9:10
pečuje? voly o tak Bůh zdali I mlátícímu. volu úst Nezavížeš jest: psáno Mojžíšově Zákoně v Nebo 1Cor.9:9
nepraví? toho Zákon i Zdaliž pravím? to člověka podle Zdali 1Cor.9:8
nejí? stáda od mléka a stádo pase kdo Anebo nejí? ovoce jejího a vinici štěpuje Kdo náklad? svůj na kdy bojuje kdo I 1Cor.9:7
zanechati? prací tělesných moci nemáme Barnabáš a já sám Zdaliž 1Cor.9:6
Petr? i Páně, bratří i apoštolé, jiní i jako míti, sobě při ženy sestry moci nemáme Zdaliž 1Cor.9:5
píti? a jísti moci nemáme Zdaliž 1Cor.9:4
jest: ta soudí, mne jenž těmi, před má Odpověd 1Cor.9:3
Pánu. v jste vy apoštolství mého pečet Nebo jsem. vám tedy apoštol, nebyl jiným pak Bychť 1Cor.9:2
Pánu? v má práce nejste vy Zdaliž neviděl? našeho Pána Jezukrista jsem Zdaliž svobodný? nejsem Zdaliž apoštol? nejsem Zdaliž 1Cor.9:1
svého. bratra nezhoršil abych věky, na masa jísti nebudu mého, bližního pokrm pohoršuje jestližeť protož A 1Cor.8:13
hřešíte. Kristu proti mdlé, jejich svědomí urážejíce a bratřím, proti hřešíce tak A 1Cor.8:12
umřel. Kristus kteréhož za vědění), to tvé (pro mdlý, bratr zahyneť I 1Cor.8:11
obětované? modlám jedl také aby tomu, k přivedeno nebude mdlý, jest kterýž toho, svědomí zdaliž obětovaném, modlám pokrmu při sedíš ty a známost, majícího tebe, kdo uzří-li Nebo 1Cor.8:10
mdlým. urážce k nebyla moc vaše ta snad by ať vizte, Ale 1Cor.8:9
nebudeme. horší nic jísti, nebudeme-li a nebudeme, lepší tím nic jísti, budeme-li Nebo Bohu. vzácných pokrm nás pak Nečiníť 1Cor.8:8
se. poskvrňuje mdlé, jsuci jejich, svědomí a jedí, obětované modlám jako dosavad až modlu pro svědomím zlým se někteří Nebo umění. to jest všechť ve ne Ale 1Cor.8:7
něho. skrze my i všecko, něhož skrze Krista, Ježíše Pána jednoho a něm, v my a všecko, něhož z Otce, Boha jediného máme my Ale 1Cor.8:6
mnozí,) páni a bohové mnozí jsou (jakož zemi, na i nebi na i bohové, slovou ješto někteří, jsou ačkoli Nebo 1Cor.8:5
jeden. nežli Boha žádného jiného není že a není nic světě na modla že Víme, dím: toto obětují, modlám se kteříž pokrmích, o protož A 1Cor.8:4
něho. od vyučen jest tenť Boha, miluje kdo jestliže Ale 1Cor.8:3
znáti. měl by jakž tak nepoznal, nic ještě umí, něco že komu, pak se Zdá-li 1Cor.8:2
vzdělává. láska ale nadýmá, známost A máme. známost všickni že víme, bývají, obětovány modlám kteréž věcech, pak těch O 1Cor.8:1
Božího. Ducha mám já i žeť to, za pak Mámť soudu. mého podle tak, by zůstala-li jest, blahoslavenější Ale 1Cor.7:40
Pánu. v toliko chce, kohož za vdáti, se můž jest; svobodná její, muž umřel by Pakli jest. živ muž její dokudž dotud, zákonem manželství k jest přivázána Žena 1Cor.7:39
činí. lépe nevdává, kdo ale činí, dobře svou, pannu vdává kdož ten, i tak A 1Cor.7:38
činí. dobře svou, pannu choval aby svém, srdci v uložil to a svou, vůli vlastní má moci v ale potřeba, toho mu není a svém, srdci v ustavil pevně se jest kdož Ale 1Cor.7:37
vdá. ji Nechažť nezhřeší. chce, jakžkoli učiň, mělo, státi se by tak a vdání, k času pomíjení pokládá panně své věc neslušnou za kdo Pakli 1Cor.7:36
roztržitosti. všeliké bez přídrželi se Pána případně a slušně abyste ale uvrhl, osidlo vás na abych ne ukázal, užitečnějšího, jest což to, vám abych proto, pravím pak Totoť 1Cor.7:35
muži. líbila se by kterak světa, věci o pečuje vdaná ale duchem, i tělem i svatá byla aby Páně, jest což to, o pečuje Nevdaná panna. a žena jistě jsou Rozdílnéť 1Cor.7:34
ženě. líbil se by kterak světa, tohoto věci o pečuje oženil, se kdo Ale 1Cor.7:33
Pánu. líbil se by kterak Páně, jest což to, o pečuje nemá, ženy kdo Nebo byli. pečování bez vy abyste chtěl, rád bych já A 1Cor.7:32
světa. tohoto způsob pomíjí Neboť neužívali. by jako světa, tohoto užívají kteříž A 1Cor.7:31
nevládli, by jako kupují, kteříž a neradovali, se by jako radují, se kteříž a neplakali, by jako plačí, kteříž A 1Cor.7:30
neměli. jich by jako byli, ženy, mají kteříž ti, i aby tedy, náležíť ukrácený: jest ostatní čas protože bratří, pravím, vám totoť Ale 1Cor.7:29
odpouštím. vám pak jáť takoví; budou míti těla trápení ale nezhřešila; panna, se by vdala-li a nezhřešils, oženil, i ses bys Pakli 1Cor.7:28
ženy. nehledej ženy, od prost Jsi-li rozvázání. nehledej ženě, k Přivázán-lis 1Cor.7:27
býti. tak člověku dobré jest že totiž potřebu, nastávající pro dobré to jest že mám, pak toť Za 1Cor.7:26
býti. věrným dal Pán svého milosrdenství z jemuž ten, jakožto dávám, radu však ale nemám, Páně přikázání pak pannách O 1Cor.7:25
Bohem. před zůstávej tom v bratří, jest, povolán jakž každý, Jeden 1Cor.7:24
lidští. služebníci nebuďtež jste, koupeni mzdu Za 1Cor.7:23
Kristův. jest služebník svobodný, byv povolán jest kdož podobně Též Páně. jest osvobozený služebníkem, byv povolán, Pánu v jest kdož Nebo 1Cor.7:22
užívej. toho raději svobodný, býti mohl bys Pakli to. na Nedbej jsi? povolán byv, Služebníkem 1Cor.7:21
zůstávej. jest, povolán jímž tom, povolání v každý Jeden 1Cor.7:20
Božích. přikázání zachovávání ale není, nic také neobřízka a není, nic obřízka Nebo 1Cor.7:19
se. neobřezuj povolán, neobřízce v kdo pakli neobřezání; sebe na Neuvodiž jest? povolán někdo Obřezaný 1Cor.7:18
řídím. církvech všech ve takť A choď. tak Pán, povolal každého jednoho jakž a Bůh odměřil každému jednomu jakž Ale 1Cor.7:17
ženu? získáš-li muži, víš, ty co Anebo svého? muže získáš-li ženo, víš, ty kterak A 1Cor.7:16
Bůh. nás povolal pokoji ku ale věci, takové v sestra neb bratr manem Neníť jde. nechať chce, odjíti nevěřící Pakliť 1Cor.7:15
jsou. svatí nyní ale byli, by nečistí vaši děti jinak sic muže; pro jest posvěcena nevěřící žena a věřící, ženu pro muž nevěřící zajisté jest Posvěcenť 1Cor.7:14
ho. nepropouštěj ní, s býti chce on a nevěřícího, muže žena která má-li A 1Cor.7:13
jí. nepropouštějž ním, s býti povoluje ta a nevěřící, manželku bratr který Má-li Pán: ne a já, pravím pak Jiným 1Cor.7:12
ženy. nepropouštěj muž Tolikéž svým. mužem s se smiř anebo nevdaná, zůstaniž odešla, by Pakliť 1Cor.7:11
neodcházej. muže od Manželka řka: Pán, ale já, ne přikazuji pak Vdaným 1Cor.7:10
se. páliti nežli vstoupiti manželský stav v jest lépe nebo vstoupí; manželský stav v nechažť zdržeti, nemohou se Pakliť 1Cor.7:9
já. i jako zůstali tak aby jim, jest Dobré vdovám: a neženatým pak Pravím 1Cor.7:8
jinak. jiný a tak jeden má, Boha od dar vlastní svůj každý jeden ale já, jako byli tak lidé všickni aby bych, chtěl Nebo 1Cor.7:7
rozkazu. podle ne dopuštění, podle pravím toť Ale 1Cor.7:6
vaši. nezdrželivost pro satan nepokoušel vás aby navraťte, se témuž k zase potom a modlitbě; k a postu ku uprázdnili se abyste čas, na svolení společného z bylo to by leč druhého, jeden Nezbavujte 1Cor.7:5
žena. ale nemá, moci v vlastního svého těla muž i podobně též muž; ale nemá, moci v svého těla vlastního Žena 1Cor.7:4
muži. žena i podobně tak a okazuj, přívětivost povinnou ženě k Muž 1Cor.7:3
svého. muže měj každá jedna a měj svou manželku každý jeden smilstva, se uvarování pro Ale 1Cor.7:2
nedotýkati. se ženy člověku bylo by Dobréť odpovídám: toto vám tomuť k psali, pak mi jste čemž O 1Cor.7:1
jsou. Boží věci kteréžto vaším, duchem i vaším tělem Boha tedy Oslavujtež mzdu. velikou za jste koupeni Nebo 1Cor.6:20
svoji? sami nejste a Boha, od máte kteréhož vás, v přebývá jenž svatého, Ducha chrám jest vaše tělo že nevíte, Zdaliž 1Cor.6:19
hřeší. tělu vlastnímu svému proti ten smilní, kdož ale jest, těla kromě člověk, by učinil kterýžkoli hřích, Všeliký smilstva. Utíkejte 1Cor.6:18
ním. s jest duch jeden Pánu, připojuje se jenž pak, Ten 1Cor.6:17
tělo. jedno dva Budou Písmo: dí Nebo ní? s jest tělo jedno nevěstce, k připojuje se kdož že nevíte, Zdaliž 1Cor.6:16
to. Odstup nevěstky? údy je učiním Kristovy, údy vezma tedy Což Kristovi? údové jsou vaše těla že Nevíte-liž, 1Cor.6:15
svou. mocí vzkřísí také nás i vzkřísil, Ježíše Pána i pak Bůh 1Cor.6:14
tělu. Pán a Pánu, ale má, býti oddáno smilstvu ne tělo Ale zkazí. břicho i pokrmy i pak Bůh pokrmům; břicho a náležejí, břichu Pokrmové 1Cor.6:13
nebudu. poddán moc věci té žádné pod jáť ale sluší, mi všecko prospívá; všecko ne ale sluší, mi Všecko 1Cor.6:12
našeho. Boha Ducha skrze a Jezukrista Pána jménu ve jste ospravedlněni ale jste, posvěceni ale jste, obmyti ale byli, někteří jste takoví A 1Cor.6:11
nedůjdou. Božího království dědictví dráči, ani zlolejci, ani opilci, ani lakomci, ani zloději, Ani 1Cor.6:10
samcoložníci, ani zženštilí, ani cizoložníci, ani modláři, ani smilníci, ani však se, Nemylte nedosáhnou? Božího království dědictví nespravedliví že nevíte, Zdali 1Cor.6:9
své. bratří to a přivodíte, škodě k a činíte, křivdu vy Nýbrž 1Cor.6:8
nebéřete? škody raději Proč netrpíte? křivdy raději Proč sebou. mezi máte soudy že jest, vámi mezi nedostatek konečně tedy Již 1Cor.6:7
nevěřícími? před to a se, soudí bratrem s bratr Ale 1Cor.6:6
svým? bratrem a bratrem mezi rozsouditi mohl by kterýž jednoho, ani moudrého vámi mezi není Tak-liž pravím. to vašemu zahanbeníť K 1Cor.6:5
osaďte. soud církvi, v jsou nejzadnější kteříž těmi, věci, časné tyto o soud míti měli byste když Protož 1Cor.6:4
věci? časné tyto pak Co budeme? souditi anděly že nevíte, Zdaliž 1Cor.6:3
rozsuzovati? věcí nejmenších těch jste nehodni tedy kterakž svět, má býti souzen vás od poněvadž I budou? souditi svět svatí že Nevíte-liž, 1Cor.6:2
svatými? před raději ne a nepravými, před se souditi druhým, s při maje vás, z někdo Smí 1Cor.6:1
sebe. z sami zlého toho tedy Vyvrztež soudí. Bůh vně, jsou kteříž pak, Ty 1Cor.5:13
soudíte? vy vnitř, jsou kteříž ty, Však souditi? vně, jsou kteříž ty, i mám já proč Nebo 1Cor.5:12
nejezte. ani takovým S dráč. neb opilec, neb zlolejce, neb modlář, neb lakomec, neb smilník, byl bratr, jméno maje kdo, kdyby takovými, s nesměšovali se abyste vám, jsem psal pak Nyní 1Cor.5:11
vyjíti. světa tohoto z byste musili jinak sic modláři, s aneb dráči, s nebo lakomci, s neb světa, tohoto smilníky s všelikterak ne Ale 1Cor.5:10
smilníky. s nesměšovali se abyste listu, v vám jsem Psal 1Cor.5:9
pravdy. a upřímosti přesnicích v ale nešlechetnosti, a zlosti kvasu v ani starém, kvasu v ne hodujmež protož A 1Cor.5:8
Kristus. obětován, nás za velikonoční náš Beránek jest Neboť nenakvašeni. jste pak jakož zadělání, nové byli abyste kvas, starý tedy Vyčisťtež 1Cor.5:7
nakvašuje? těsto všecko kvasu maličko že nevíte, Zdaliž vaše. chlouba dobrá Neníť 1Cor.5:6
Ježíše. Pána den v byl spasen duch aby těla, zahubení k satanu takového Vydali 1Cor.5:5
Jezukrista, našeho Pána mocí s duchem, mým s i spolu, se sejdouce Jezukrista našeho Pána jménu Ve 1Cor.5:4
spáchal, tak to kterýž toho, abyste byl, přítomen bych jako usoudil, to jsem již duchem, přítomný ale tělem, vzdálený ač zajisté, Já 1Cor.5:3
spáchal. skutek takový kdož ten, vás prostředku z byl vyvržen aby raději, se nermoutíte a jste, nadutí vy A 1Cor.5:2
svého. otce manželku měl někdo aby totiž nejmenuje, pohany mezi ani se jakéž smilstvo, takové to a smilstvo, bylo vámi mezi by že slyší, se Naprosto 1Cor.5:1
tichosti? duchem s a láskou, s čili vám, k přišel abych metlou-li S chcete? Co 1Cor.4:21
moci. v ale Boží, království řeči v nezáleží Neboť 1Cor.4:20
moc. ale nadutých, těch řeč ne poznám a chtíti, Pán bude-li brzo, vám k přijduť Ale 1Cor.4:19
někteří. naduli se tak přijíti, vám k neměl bych jako Rovně 1Cor.4:18
učím. církvi každé v všudy jakž Kristu, v mé cesty jsou které bude, připomínati vám Tenť Pánu. v věrný a milý můj syn jest kterýžto Timotea, vám jsem poslal příčinu tu Pro 1Cor.4:17
moji. následovníci buďtež vás, prosím Protož 1Cor.4:16
zplodil. vás jsem já evangelium skrze Ježíši Kristu v Nebo otců. máte nemnoho proto však Kristu, v měli pěstounů tisíc deset pak byste Nebo 1Cor.4:15
napomínám. synů milých svých jako ale toto, píši zahanbil, vás abych proto, Ne 1Cor.4:14
posavad. až všech, u povrhel jako a jsme, učiněni světa tohoto smeti jako ně; za se modlíme rouhají, nám se Když 1Cor.4:13
snášíme. mile trpíce, protivenství dobrořečíme; jsouce, uhaněni vlastníma; rukama dělajíce pracujeme, A 1Cor.4:12
nemáme, místa i býváme, poličkováni i trpíme, nahotu i žízníme, i lačníme, i času tohoto do Až 1Cor.4:11
opovržení. my ale slavní, vy silní; pak vy mdlí, my Kristu; v opatrní vy ale Krista, pro blázni My 1Cor.4:10
lidem. i andělům, i světu, tomuto divadlo jsme učiněni nebo oddané; smrti k jako okázal poslední apoštoly Bůh nás že jistě, mám to Za 1Cor.4:9
kralovali. vámi s spolu také my i abychom kralovali, byste ó Ale kralujete. nás bez zbohatli, jste již nasyceni, jste Již 1Cor.4:8
nevzal? bys jako chlubíš, se proč vzal, jsi když A nevzal? bys ješto máš, co A soudí? tě kdož Nebo 1Cor.4:7
někomu. proti se nenadýmali druhého pro jeden abyste a nesmýšleti, výše jest, psáno což to, nad učili nás na se abyste vás, pro Apollo, na a sebe na jsem obrátil podobenství v moji, bratří věci, pak Tyto 1Cor.4:6
Boha. od každý jeden chválu míti bude tehdážť A srdcí. rady zjeví a tmě, ve jest skrytého což to, osvítí i kterýž Pán, přišel by až časem, před nic nesuďtež Protož 1Cor.4:5
jest. Pán soudí, mne ješto ten, nebo spravedliv; jsem to skrze ne však nevím, bezbožného nic sebe do ačkoli Nebo 1Cor.4:4
soudím. sebe sám aniž nýbrž soudu; lidského od aneb byl, souzen vás od abych jest, věc nejmenší za to pak Mně 1Cor.4:3
byl. nalezen věrný nich z každý aby toho, šafářích při se vyhledává pak Dále 1Cor.4:2
Božích. tajemství šafářích a Kristových služebnících o jako člověk, smýšlej nás o Tak 1Cor.4:1
Boží. Kristus a Kristovi, pak Vy 1Cor.3:23
vaše, jest všecko budoucí, buďto věci, přítomné buďto smrt, buďto život, buďto svět, buďto Petr, buďto Apollo, buďto Pavel, Buďto 1Cor.3:22
jsou. vaše věci všecky nebo lidmi; žádný se nechlubiž tak A 1Cor.3:21
marná. jsou že moudrých, přemyšlování Pán Znáť opět: A 1Cor.3:20
jejich. chytrosti v moudré zlapá Kterýž jest: psáno Nebo Boha. u jest bláznovství tohoto světa zajisté Moudrost 1Cor.3:19
moudrým. učiněn byl aby bláznem, budiž světě, tomto na moudrý jest že vás, z komu se Zdá-li nesvoď. sebe sám Žádný 1Cor.3:18
vy. jste jenž jest, svatý Boží chrám nebo Bůh; zatratí tohoť poskvrňuje, Božího chrámu kdo Jestližeť 1Cor.3:17
přebývá? vás v Boží Duch a jste, Boží chrám že nevíte, Zdaliž 1Cor.3:16
oheň. skrze jako tak avšak bude, spasen sám ale škodu, vezme tenť shoří, dílo čí Pakliť 1Cor.3:15
odplatu. vezme stavěl, něm na kteréž dílo, čí Zůstane-liť 1Cor.3:14
zprubuje. oheň bylo, by jaké dílo, každého jednoho a se, zjeví ohni v nebo okáže; všecko to zajisté Den bude. zjeveno dílo každého Jednohoť 1Cor.3:13
strniště, seno, dříví, drahé, kamení stříbro, zlato, základ ten na kdo pak Staví-liť 1Cor.3:12
Kristus. Ježíš jest jenž jest, položen kterýž ten, mimo nemůž, položiti žádný jiného základu Nebo 1Cor.3:11
staví. něm na jak viz, každý jeden Ale staví. něm na pak jiný založil, jsem základ stavitel, moudrý jako dané, mně Boží milosti podle Já 1Cor.3:10
jste. vzdělání Boží rolí, Boží pomocníci, zajisté jsme Božíť 1Cor.3:9
práce. své podle vezme odplatu vlastní každý jeden avšak jsou, jedno zalévá, kdož ten, a štěpuje, kdož pak, Ten 1Cor.3:8
Bůh. dává, zrůst kterýž ten, ale zalévá, jenž ten, ani není, nic štěpuje, kdož ten, ani protož A 1Cor.3:7
zrůst. dal Bůh ale zaléval, Apollo štípil, jsem Jáť 1Cor.3:6
Pán? dal každému jednomu jakž a uvěřili, jste něž skrze služebníci, než Apollo, jest kdo a Pavel, jest kdo Nebo 1Cor.3:5
tělesní? nejste zdaliž Apollův, Já pak: jiný Pavlův, jsem Jáť říká: někdo když Nebo 1Cor.3:4
chodíte. člověka podle tak a nejste? tělesní ještě zdaž různice, a svárové nenávist, vámi mezi jest Poněvadžť jste. tělesní zajisté Ještě 1Cor.3:3
nemůžete. ještě nyní i ano užívati, tvrdších pokrmů nemohli ještě jste nebo pokrmem; ne a živil, vás jsem Mlékem 1Cor.3:2
Kristu. v maličkým jako tělesným, jako ale duchovním, jako mluviti vám jsem nemohl bratří, já, A 1Cor.3:1
máme. Kristovu mysl pak My učiti? bude jej kdo A Páně? mysl poznal jest kdo Nebo 1Cor.2:16
souzen. nebývá žádného od pak sám všecko, rozsuzujeť člověk duchovní Ale 1Cor.2:15
býti. rozsuzovány mají duchovně ony protože poznati, může jich aniž bláznovství, jemu jsou nebo Božího; Ducha jsou kteréž věcí, těch nechápá člověk tělesný Ale 1Cor.2:14
přivlastňujíce. jest, duchovního což to, duchovním svatý, Duch vyučuje kterýmž ale učí, moudrost lidská jimž slovy, těmi ne mluvíme i nichž O 1Cor.2:13
nám. jsou darovány Boha od věci které věděli, abychom Boha, z jest kterýž toho, Ducha ale světa, ducha jsme nepřijali pak My 1Cor.2:12
Boží. Duch jediné žádný, nezná věcí Božích i Takť něm? v jest kterýž člověka, duch jediné člověku, v jest co ví, lidí z kdo Nebo 1Cor.2:11
Božské. hlubokosti i věci, všecky zpytuje Duch Nebo svého. Ducha skrze zjevil Bůh pak Nám 1Cor.2:10
milují. jej kteříž těm, Bůh připravil jest co vstoupilo, lidské srdce na ani slýchalo, ucho ani nevídalo, oko Čehož jest: psáno jakož kážeme, Ale 1Cor.2:9
ukřižovali. slávy Pána by nebyliť poznali, byli kdyby Nebo nepoznal. tohoto světa knížat z žádný Jížto 1Cor.2:8
naší, slávě k věky před předuložil Bůh kterouž jest, skryta kterážto tajemství, v Boží moudrost mluvíme Ale 1Cor.2:7
hynou. jenž tohoto, světa knížat ani světa, tohoto ne moudrost ale dokonalými, mezi mluvíme pak Moudrost 1Cor.2:6
Boží. moci v ale lidské, moudrosti v založena nebyla vaše víra Aby 1Cor.2:5
moci, a svatého Ducha dokázání v ale řečech, moudrosti lidské slibných v nebylo mé kázaní a má řeč A 1Cor.2:4
mnohém. strachu v i bázni, v a mdlobě, v vás u já jsem byl A 1Cor.2:3
ukřižovaného. toho ještě to a Krista, Ježíše nežli vámi, mezi neuměti jiného nic usoudil jsem tak Nebo 1Cor.2:2
Boží. svědectví vám zvěstuje moudrostí, nebo řeči důstojností s jsem nepřišel bratří, vám, k přišed já I 1Cor.2:1
chlub. se Pánu v chlubí, se Kdo napsáno: jest jakož dálo, tak se Aby 1Cor.1:31
#vykoupení, i posvěcení, i spravedlnost, i Boha, od moudrost nám jest učiněn kterýž Ježíši, Kristu v něho z jste pak Vy 1Cor.1:30
tělo. žádné jeho obličejem před nechlubilo se aby Proto 1Cor.1:29
zkazil, jsou, kteréž věci, ty aby nejsou, kteréž hned, ano Bůh, vyvolil položené nic za a světa u neurozené A 1Cor.1:28
silné. zahanbil aby vyvolil, Bůh mdlé, světa u jest což to, a moudré, zahanbil aby Bůh, vyvolil sobě to světa, u jest bláznivého což Ale 1Cor.1:27
urození; nemnozí mocní, nemnozí těla, podle moudří nemnozí že bratří, vaše, povolání zajisté Vidíte 1Cor.1:26
lidé. než silnější jest Boží mdloba a lidé nežli moudřejší jest Boží bláznovství to Nebo 1Cor.1:25
moudrost. Boží a moc Boží Krista, Řekům, i Židům i povolaným, Ale 1Cor.1:24
bláznovství, Řekům a pohoršení, zajisté Židům ukřižovaného, Krista kážeme pak Myť 1Cor.1:23
moudrosti. hledají Řekové i žádají, zázraků Židé i Poněvadž 1Cor.1:22
věřící, spasiti kázaní bláznové skrze Bohu se zalíbilo Boha, moudrost skrze nepoznal svět Boží moudrosti v když Nebo 1Cor.1:21
bláznovství? v světa tohoto moudrosti neobrátil Bůh Zdaliž světa? tohoto chytrák kde A učený? kde A moudrý? jest Kde 1Cor.1:20
zavrhu. opatrných opatrnost a moudrých, moudrost Zahladím jest: psáno Nebo 1Cor.1:19
jest. Boží moc dosahujeme, spasení kteříž nám, ale jest, bláznovstvím hynou, kteříž těm, kříže slovo Nebo 1Cor.1:18
Kristův. kříž vyprázdněn nebyl aby řeči, moudrosti v ne kázati, evangelium ale křtíti, Kristus mne neposlal Nebo 1Cor.1:17
křtil. jiného koho abych nevím, Více čeled. Štěpánovu i také jsem Křtilť 1Cor.1:16
křtil. své jméno ve jsem že neřekl, někdo Aby 1Cor.1:15
Gáia, a Krispa než nekřtil, vás z žádného jsem že Bohu, Děkuji 1Cor.1:14
byli? pokřtěni Pavlovu jménu ve jste zdali Anebo vás? za jest ukřižován Pavel Zdali Kristus? jest rozdělen Zdali 1Cor.1:13
Kristův. pak já Petrův, já Apollův, já Pavlův, jsem Já říká: vás z každý jeden že toto, pak Míním 1Cor.1:12
různice. byly vámi mezi by že Chloe, čeledi z některých od moji, bratří vás, o mi jest oznámeno Nebo 1Cor.1:11
smyslem. jednostejným a myslí jednostejnou spojeni buďte ale roztržek, vámi mezi nebylo aby a všickni mluvili jednostejně abyste Jezukrista, našeho Pána jméno skrze bratří, pak, vás Prosímť 1Cor.1:10
našeho. Pána Jezukrista, jeho Syna účastenství k jste povoláni něhož skrze Bůh, jest Věrnýť 1Cor.1:9
Jezukrista. našeho Pána příští dni ke úhony bez konce do až vás utvrdí i Kterýžto 1Cor.1:8
Jezukrista, našeho Pána zjevení očekávajíce milosti, všeliké ve nedostatku žádného nemáte Takže 1Cor.1:7
vámi, mezi jest upevněno Kristovo svědectví Jakož 1Cor.1:6
umění, všelikém ve a slovu každém v něm, v jste obohaceni všem ve Že 1Cor.1:5
Ježíši, Kristu v vám jest dána kteráž Boží, milost tu pro vás za vždycky svému Bohu Děkuji 1Cor.1:4
Jezukrista. Pána a našeho Otce Boha od pokoj a vám Milost 1Cor.1:3
našem: i jejich i místě, všelikém na Jezukrista našeho Pána jméno vzývají kteříž všemi, se spolu svatým, povolaným Ježíši, Kristu v posvěceným Korintu, v jest kteráž Boží, Církvi 1Cor.1:2
Sostenes, bratr a Boží, vůli skrze Krista, Ježíše apoštol povolaný Pavel, 1Cor.1:1
Korintským 1
Cenchrenského. sboru služebnici Fében, po poslán a Korintu, z jest psán Římanům k tento List Amen věky. na Jezukrista skrze sláva Bohu moudrému samému pravím, Tomu,
oznámeného, národům všechněm víry poslušenství ku Boha, věčného poručení podle prorocká, Písma skrze i zjeveného pak Nyní
skrytého, věčných časů od tajemství zjevení podle Krista, Ježíše kázání a mého evangelium podle utvrditi vás může jenž pak, Tomu
Amen. vámi. všemi se Jezukrista našeho Pána Milost
bratr. Kvartus a městský, písař důchodní Erastus, vás Pozdravuje církve. vší i můj hospodář Gáius, vás Pozdravuje
list. tento psal jsem kterýž Tercius, já Pánu v vás Pozdravuji
moji. příbuzní #Sozipater, a Jázon, a Lucius, a můj, pomocník Timoteus, vás Pozdravují
Amen. vámi. s budiž Jezukrista našeho Pána Milost brzo. vaše nohy pod satana potře pokoje pak Bůh
zlému. k prostí a dobrému, k moudří byli abyste chciť, Než vás. z raduji se protož A došlo. všechněch poslušenství vaše Nebo
prostých. srdce svodí pochlebenství a řeči lahodné skrze a břichu; svému ale neslouží, Kristu Ježíši našemu Pánu takoví Nebo
jich. se varujte a naučili, se vy jste kterémuž tomu, učení naodpor činí, pohoršení a různice kteříž těch, šetřili abyste bratří, vás, pak Prosímť
Kristovy. církve vás Pozdravujíť svatém. políbení v vespolek sebe Pozdravte
nimi. s jsou kteříž svatých, všech i Olympa i jeho, sestry a Nerea Julie, i Filologa Pozdravte
nimi. s jsou kteříž bratří, jiných i Merkuria, Patroba, Hermy, Flegonta, Asynkrita, Pozdravte
mé. i jeho matky a Pánu, v zvláštního Rufa, Pozdravte
Pánu. v pracovala mnoho kteráž milé, Persidy Pozdravte Pánu. v vedou práci kteréž Tryfózy, a Tryfény Pozdravte
Pána. v věřící Narciškovy čeledi z jsou kteří těch, Pozdravte mého. příbuzného Herodiona, Pozdravte
Aristobulova. domu z jsou kteříž těch, Pozdravte Kristu. v zkušeného Apella Pozdravte
milého. mého Stachyna a Kristu, v našeho pomocníka Urbana, Pozdravte
milého. Pánu v mně Amplia Pozdravte
Ježíši. Kristu v byli mnou přede kteříž a apoštolů u vzácní jsou kteříž mých, spoluvězňů a mých příbuzných Junia, a Andronika Pozdravte
námi. s měla práce mnoho kteráž Marie, Pozdravte
Kristu. v Achaie prvotiny jest kterýž Epéneta, milého mého Pozdravte shromáždění. jejich domácího I
pohanské, církve všecky i ale děkuji, toliko sám já ne jimžto nasadili, hrdel vlastních svých život můj pro Kteříž
Ježíši, Kristu v mých pomocníků Akvila, a Priscilly Pozdravte
také. mně i až posluhovala, ochotně hostem mnohým ona i Nebo potřebovala. čem v vás by jestliže byli, pomocni jí abyste a svaté, na sluší jakž tak Pánu, v přijali ji Abyste
Cenchrenské, církve služebnici naši, sestru Fében, vám pak Poroučímť
Amen. vámi. všemi se budiž pokoje pak Bůh
poodpočinul. vámi s a přišel, radostí s bohdá vám k Abych
Jeruzalémě, v svatým byla příjemná má tato služba aby a Judstvu v jsou kteříž protivníků, od byl vysvobozen Abych
snažně, Bohu mne za se modlili mnou se spolu abyste svatého, Ducha lásku skrze a Jezukrista našeho Pána skrze bratří, vás, pak Prosímť
přijdu. Kristova evangelium požehnání hojnosti v vám, k přijda že vímť, A
Hišpanie. do vás skrze půjduť ten, užitek odvedu jim a vykonám to když protož A
tělesnými. sloužiti také jim jsou povinniť pohané, účastni byli jejich věcí duchovních poněvadž Nebo to. jim jsou povinni také a oblíbili, to sobě Takť
Jeruzalémě. v jsou kteříž svaté, chudé na učinili nějakou sbírku aby Achaiským, a Macedonským vidělo se dobré za Nebo
svatým. čině službu Jeruzaléma, do se beru pak Nyní
pobyl. poněkud vás u prve bych až avšak tam, provodíte mne vy že a vás, uzřím jda, tudy že naději, zajisté Mámť vám. k přijdu Hišpanie, do půjdu Kdyžkoli
let, mnoha od vám k přijíti maje žádost a krajinách těchto v místa více již nemaje pak Nyní
vám. k přijíti překaženo mnohokrát mi jest tímť A
srozumějí. neslýchali, jenž ti, a uzří, něm, o zvěstováno není Kterýmž jest: psáno jakož Ale
nestavěl, základ cizí na abych Kristus, nebyl jmenován ani kdež evangelium, kázati jsa žádostiv tak to A
Kristovým, evangelium naplnil zemi Ilyrické k až vůkol Jeruzaléma od jsem takže Božího, Ducha síle v zázraků, a divů moci V
skutkem, i slovem pohané byli přivedeni poslušenství ku aby tomu, k Kristus, neučinil mne skrze by čehož toho, mluviti neodvážil se bych Neboť
věcech. Božích v Ježíši, Kristu v chlubiti čím tedy se Mám
svatého. Ducha skrze jsuci posvěcena vzácná, pohanů obět byla aby Božímu, evangelium slouže pohany, mezi Krista Ježíše služebníkem byl abych tomu, K
Boha, od dána mi jest kteráž milosti, podle vám, přivodě paměti ku jako směle, poněkud bratří, vám, jsem psal proto však Ale
vespolek. můžete napomínati i se takže známostí, všelikou jsouce naplněni dobroty, plní jste vy i že vás, o také já i moji, bratří zajisté, Vím
svatého. Ducha moc skrze naději v rozhojnili se abyste tak víře, u pokojem a radostí všelikou vás naplňujž naděje pak Bůh
budou. doufati pohané němť v pohany; nad panovati povstane, jenž ten, a Jesse, kořen Budeť dí: Izaiáš opět A
lidé. všickni ho velebtež a národové, všickni Hospodina Chvalte opět: A
jeho. lidem s pohané se Veselte dí: opět A
budu. plésati tvému jménu a pohany, mezi budu tebe vyznávati Protož jest: psáno jakož Boha, slavili milosrdenství z pohané aby A
učinění, otcům slibové byli potvrzeni aby pravost, Boží pro obřízky služebníkem byl Ježíš Kristus že vám, pravím Neboť
Boží. slávu v nás přijal Kristus i jakož vespolek, se přijímejte Protož
Jezukrista. našeho Pána Otce a Boha oslavovali ústy jedněmi jednomyslně Abyste
Jezukrista, podle vespolek býti jednomyslným vám dejž potěšení a trpělivosti dárce pak Bůh
měli. naději Písem potěšení a trpělivost skrze abychom jsou, napsány naučení našemu k jsou, napsány věci kteréžkoli Nebo
mne. na jsou připadla tebe hanějících Hanění jest: psáno jakož ale líbil, sobě se sám ne Kristus i Nebo
vzdělání. pro dobrému k lib se bližnímu nás z každý jeden Ale
líbiti. se sobě sami ne a snášeti, nemocných mdloby silní my pak jsme Povinniť
jest. hřích víry, z není cožkoli A jí. víry z ne nebo jest, odsouzen jedl, kdyby se, rozpakuje pak kdož Ale
oblibuje. což tom, v samého sebe nesoudí kdož Blahoslavený, Bohem. před sebe u sám ji Mějž máš? víru Ty
zemdlívá. anebo horší, nebo tvůj, bratr uráží se čemž na toho, čehokoli ani vína, nepíti a masa nejísti jest Dobré
pohoršením. s jí kterýž člověku, jest zlé ale jest, čisté zajisté Všecko Božího. díla pokrm pro Nekaziž
vespolek. vzdělání k a pokoji ku sloužilo by což toho, následujme Protož
příjemný. lidem a Bohu jest milý Kristu, slouží tom v kdož Nebo
svatém. Duchu v radost a pokoj a spravedlnost ale nápoj, a pokrm není Boží zajisté Království
vaše. dobré dáno porouhání v tedy Nebudiž
umřel. Kristus kteréhož za toho, svým pokrmem nepřivedl zahynutí k abys Hlediž, lásky. podle nechodíš již pokrm, pro tvůj bratr rmoucen bývá-liť Ale
jest. nečisté jemuť bylo, nečisté by že soudí, tak kdož tomu, než sebe; z samo není nečistého nic žeť Ježíši, Pánu v jsem ujištěn tom v a Vím
bratru. pohoršení nebo úrazu nekladli byste jak rozsuzujte, raději toto ale druhých, jedni více tedy Nesuďmež
Bohu. bude vydávati počet sebe za sám nás z každý jeden takť A
Boha. bude vyznávati jazyk každý a koleno, každé klekati bude mnou přede žeť Pán, praví já, jsem Živť zajisté: jest Psáno
Kristovou. stolicí před staneme všickni Však svého? bratra pokládáš nic za proč ty také Anebo svého? bratra odsuzuješ proč pak Ty
panoval. mrtvými nad i živými nad aby ožil, i vstal, mrtvých z i umřel, i Kristus zajisté jest toť Na
jsme. Páně umíráme, že buď živi, jsme že buď tak A mřeme. Pánu mřeme, že buďto jsme; živi Pánu živi, jsme že buďto Nebo
neumírá. sám sobě žádný a živ, sobě sám není nás z zajisté Žádný
Bohu. děkuje a nejí, Pánu nejí, kdož a Bohu; děkuje nebo jí, Pánu jí, kdo A nešetří. Pánu nešetří, kdo a šetří; Pánu šetří, dnů Kdož
buď. ujištěn smyslu svém v každý Jeden býti. jednostejný den každý soudí někdo a dnem, a dnem mezi rozsuzuje někdo Nebo
jej. utvrditi Bůh zajisté jest mocen pak; Staneť padá. anebo stojí, svému Pánu Však služebníka? cizího soudil abys jsi, kdo Ty
jej. přijal Bůh Nebo jí. kdož nesuď, toho nejí, kdo a nejí; kdož toho, nic za sobě nepokládej jí, kdož Ten,
zelinu. jí jsa, mdlý víře u pak jiný všecko; jísti může že věří, někdo Nebo
otázkách. nepotřebných o hádkám k ne přijímejte, víře u pak Mdlého
jeho. žádostí vyplňování k tělo o nepečujte a Jezukrista, Pána v se oblecte Ale
závisti, v a sváru v ne chlipnostech, v a smilstvích v ne opilství, v a hodování v ne choďme, poctivě dne ve Jakožto
světla. odění v se oblecme a temnosti, skutky tedy Odvrzmež přiblížil. se den ale pominula, Noc
uvěřili.) jsme když nežli spasení, jest nás blíže zajisté (Nyníť probuditi. sna ze čas již nám se jest žeť příhodnost, takovou vidouce pak zvláště A
láska. jestiť Zákona plnost protož a neučiní, zle bližnímu Láska
samého. sebe jako svého bližního budeš Milovati zavírá: se slovu tomto v přikázání, jiné které jest-li a nepožádáš, svědectví, křivého nepromluvíš neukradneš, nezabiješ, Nesesmilníš, přikázání: to Poněvadž
naplnil, Zákon bližního, miluje kdož Nebo milovali. vespolek se abyste to, než dlužni, nic nebývejte Žádnému
čest. tomu čest, komu bázeň; tomu bázeň, komu clo; tomu clo, komu daň; tomu daň, Komu dávejte. povinni, jste což tedy Každému
vedouce. to o práci pilnou jsou, Boží služebníci poněvadž dáváte, daň i proto Nebo
svědomí. pro i ale hněv, pro netoliko býti, poddáni všickni vrchnostem musejíť protož A
činí. zle kdož tím, nad zuřivý mstitel jest, služebník zajisté Boží meč. nese nadarmo ne neboť se; boj činil, zle bys Pakli dobrému. k tobě jest, služebník zajisté Boží
ní. od chválu míti budeš a dobře, čiň vrchnosti, nebáti se chceš-li Protož činícím. zle ale činícím, dobře strachu k nejsou vrchnosti Nebo
dobudou. odsouzení sobě tiť protiví, pak se kteříž protiví; se zřízení Božímu protiví, vrchnosti se kdož protož, A
jsou. zřízené Boha od ty jsou, vrchnosti kteréž a Boha, od jediné vrchnosti, není Neboť buď. poddána povýšeným vrchnostem duše Každá
zlé. dobrém v přemáhej ale zlému, přemoci se Nedej
jeho. hlavu na shrneš řeřavé uhlí učině, to Nebo píti. mu dej žízní-li, a jej, nakrm tvůj, nepřítel lační-li protož A
Pán. praví odplatím, já pomsta, Mně jest: psáno nebo hněvu; místo dejte ale nejmilejší, mstíce, sebe sami Ne
majíce, pokoj lidmi všemi se jest, vás na pokudž možné, jest Jestliže
lidmi, všemi přede dobré opatrujíce neodplacujte, zlé za zlého Žádnému sebe. u sami opatrní Nebuďte
nakloňujíce. se nízkým k ale smýšlejíce, sobě o vysoce ne jednomyslní, vespolek Buďte
plačícími. s plačte a radujícími, s Radujte
nezlořečte. a pravím, dobrořečte, vašim, protivníkům Dobrořečte
následující. hostem k přívětivosti sdělující, se svatými s potřebách V
ustaviční, modlitbě na trpěliví, souženích v radující, se Nadějí
šetřící, času příhodnosti vroucí, duchem neleniví, pracech V
předcházejte, vespolek se uctivostí jsouce, nakloněni druhým k jedni bratrskou Láskou
dobrému. k jsouce připojeni zlé, mějte ošklivosti v pokrytství; bez buď Milování
ochotností. s činí, milosrdenství kdo pilností; s svůj úřad konej jest, předložen jiným kdož upřímnosti; v dávej rozdává, jenž ten, napomínání; v napomíná, kdo Též
vyučování. v učí, jenž ten, buďto přisluhování; bedlivém v úřad, Buďto
víry; pravidla podle jest ať kteréž proroctví, buďto nám, jest dána kteráž milosti, podle rozdílná obdarování majíce Ale
údové. druhých jedni obzvláštně a Kristu, v jsme tělo jedno mnozí Tak
díla, jednostejného údové všickni nemají ale máme, údy mnohé těle jednom v jakož Nebo
víry. míru udělil Bůh každému jednomu jakž tak středmosti, v smyslil aby ale smysliti, sluší než smyslil, více ne aby vámi, mezi jsou jenž těch, z každému mi,) jest dána kteráž milost, (skrze pravím Neboť
dokonalá. a libá dobrá, Boží vůle byla by jaká zkusili, abyste tak vaší, mysli obnovením se proměňtež ale tomuto, světu se nepřipodobňujte A
vaši. službu rozumnou libou, Bohu svatou, živou, obět v svá těla vydávali abyste Boží, milosrdenství skrze bratří, vás, prosím Protož
Amen. věky. na sláva jemuž věci, všecky jsou něm v a něho skrze a něho z Nebo
odplaceno? mu budeť a jemu, dal prve kdo Nebo
radil? jemu kdo Aneb Páně? mysl poznal jest kdo Nebo
jeho! cesty nevystižitelné a jeho soudové nezpytatelní jsou Jak Božího! umění i moudrosti i bohatství hlubokosti Ó
smiloval. všemi nade se aby nevěře, v všecky Bůh zajisté Zavřel
dosáhli. milosrdenství také oni i milosrdenství vám učiněné pro aby neuposlechli, nyní oni i Tak
nevěru, jejich pro došli jste milosrdenství nyní ale Boha, poslušni nebyli jste někdy vy i jakož Nebo
nelituje. Bůh povolání a svých zajisté Darů
svaté. otce pro milí jsou vyvolení podle ale vás, pro nepřátelé jsouť evangelium strany s tak A
jejich. hříchy shladím když nimi, s má smlouva bude tatoť A
Jákoba. od bezbožnosti odvrátíť a vysvoboditel Siona z Přijde jest: psáno jakož bude, spasen Izrael všecken takť A
pohanů. plnost nevešla by dokudž Izraelovi, se přihodila zčástky tato zatvrdilost že moudří,) sebe u sami nebyli (abyste tajemství, tohoto nevěděli abyste bratří, nechci, Neboť
olivu. vlastní svou v budou vštípeni olivy, dobré z jsou přirození podle kteříž ti, pak více čím olivu, dobrou v jsi vštípen přirození proti a olivy plané přirozené z jsi vyťat ty poněvadž Nebo
je. vštípiti zase Bůh zajisté jest Mocenť budou. vštípeni zase nevěře, v nezůstanou jestliže oni, i Ano
budeš. vyťat ty i jinak Sic dobrotě. v trvati budeš-li ač dobrotivost, tobě k ale zuřivost, padli, kteříž zajisté, těm K Boží. zuřivost i dobrotivost viz protož A
neodpustil. tobě ani by žeť věz, neodpustil, přirozeným ratolestem Bůh poněvadž Nebo
se. boj ale vysokomyslný, Nebudiž stojíš. věrou ty ale jsou, vylomeny nevěru Pro pravíš. Dobře
vštípen, byl já abych ratolesti, jsou Vylomeny díš: Pakli
tebe. kořen ale neseš, kořen ty ne že věz, chlubíš, se Pakli ratolestem. proti nechlub se ty Proto
olivy. tučnosti i kořene účastník jsi učiněn a nich místo jsi vštípen olivou, planou byv ty, a vylomeny, ratolesti některé pak jsou Žeť
ratolesti. i tedy svatý, kořen jest-liť a těsto; i jest svaté takéť jsou, svaté prvotiny Poněvadž
mrtvých? z život než přijetí, jich zase bude pak co světa, smíření jest jich zavržení kdyžť Nebo
nich. z některé aspoň přivésti spasení k a mé, tělo jsou jenž ty, mohl vzbuditi závidění k jak bych Zda
oslavuji, mé přisluhování pohanský, apoštol já jsem jelikož pohanům, pravím zajisté Vámť
jich? plnost více čím pohanů, bohatství jest jejich zmenšení a světa bohatství jest pád jejich pak poněvadž A
přivedl. závidění k Bůh tak je aby pohanům, se přiblížilo spasení klesnutím jejich ale Nikoli, padli? docela aby klesli, Židé pak jsou Tak-liž pravím: toho z A
shýbej. vždycky jejich hřbet a nevidí, ať jejich, oči se Zatmětež
odplacením. spravedlivým i pohoršením a pastmi a osidlem jejich stůl jim Budiž dí: David A
dne. dnešního do až neslyšeli,) aby uši, a neviděli, aby oči, zkormoucení, ducha Bůh jim Dal jest: psáno (Jakož
jsou, zatvrzeni pak jiní toho, došli vyvolení ale nedošel, jest toho Izrael, hledá Čeho tedy? Což
skutek. by nebyl skutek jinak milost, není již tedy skutků, z Pakli milost. nebyla by již milost jinak sic skutků, z ne tedy milosti, z poněvadž A
zůstali, Boží milosti pouhé z jdoucího vyvolení podle ostatkové nyní i Takť
Bálem. před kolen neskláněli kteříž mužů, tisíců sedm sobě jsem Pozůstavil Boží? odpověd dí jemu co Ale
hledají. duše méť i a sám, jsem zůstal pak já rozkopali, tvé oltáře a zmordovali tvé proroky Pane,
řka: Izraelskému lidu proti Bohu modlí se Kterak Eliášovi? o praví Písmo co nevíte, Zdali předzvěděl. kterýž svého, lidu Bůh jest Nezavrhlť
Beniaminova. pokolení z Abrahamova, semene z jsem, Izraelský já i nebo Nikoli; svůj? lid zavrhl Bůh jest Zdali pravím: Protož
protivnému. a nepovolnému lidu k své ruce jsem roztahoval den celý Přes dí: Izraelskému lidu proti Ale
neptali. mne na se kteříž těm, jsem zjeven nehledali; mne kteříž těch, od jsem Nalezen dí: směle Izaiáš A
vás. popudím hněvu k nemoudrý lid skrze můj; lid za nemáte kteréhož ten, národ skrze přivedu vás závisti k Já řekl: Mojžíš nich z první Ano toho? Izrael nepoznal Zdaliž pravím: Ale
jejich. slova země okršlku končin do až a jejich zvuk se rozšel zemi vší po Anobrž neslyšeli? jsou Zdaliž pravímť: Ale
Boží. slovo skrze slyšení a slyšení, z víra Tedy
našemu? kázání uvěřil kdo Pane, praví: Izaiáš Nebo evangelium. uposlechli všickni ne Ale
věci. dobré zvěstujících pokoj, zvěstujících nohy krásné jak Aj, jest: psáno Jakož posláni? nebudou jestliže budou, kázati kterak A
kazatele? bez uslyší kterak A neslyšeli? němž o tomu, uvěří kterak A neuvěřili? kteréhož v toho, vzývati budou kterak Ale
bude. spasen Páně, jméno by vzýval kdožkoli zajisté, Každý
jej. vzývajícím všem ke jest bohatý všech, Pán tentýž nebo Řekem; a Židem mezi rozdílu zajisté Neníť
zahanben. nebude něj, v věří kdož Všeliký, Písmo: dí Nebo
spasení. k se děje vyznání ústy ale spravedlnosti, k věří se srdcem Nebo
budeš. spasen mrtvých, z vzkřísil Bůh jej že uvěříš-li, svým srdcem a Ježíše Pána svými ústy vyznáš-li Totiž,
kážeme, kteréž víry, to slovo jest toť A tvém. srdci v a tvých ústech v slovo, jestiť tebe Blízko víry? z spravedlnost dí co Ale
vzbuditi. mrtvých z Krista jest To propasti? do sstoupí kdo Aneb
svésti. výsosti s Krista jest To nebe? na vstoupí Kdo svém: srdci v Neříkej praví: takto víry, z jest kteráž spravedlnost, pak Ta
nich. v bude živ věci, ty činil člověk koli by Který pravě: Zákona, z jest kteráž spravedlnosti, o píše Mojžíš Nebo
věřícímu. všelikému ospravedlnění k Kristus jest Zákona konec Nebo
poddáni. nebyli Boží spravedlnosti vystaviti, hledajíce spravedlnost vlastní svou a spravedlnosti, Boží neznajíce Nebo
umění. podle ne ale mají, Boží horlivost žeť vydávám, svědectví jim Neboť
byl. spasen aby Bohu, k něj za modlitba i Izraelovi, k jestiť mého srdce libostí zvláštní s zajisté příchylnost Bratří,
zahanben. nebude něj, v uvěří kdož každý, a pohoršení, skálu a urážky kámen Sionu na kladu Aj, jest: psáno Jakož
urážky, kámen o zajisté se Urazili hledali. jí Zákona skutků z jako ale víry, z ne Nebo Proč?
nepřišel. spravedlnosti zákonu k spravedlnosti, zákona následovav pak Izrael
víry; z jest kteráž té, spravedlnosti to a spravedlnosti, dosáhli spravedlnosti, nenásledovali kteříž pohané, Že díme? tedy Což
podobni. bychom byli Gomoře a byli, bychom učiněni Sodoma jako semene, nám nepozůstavil zástupů Pán byl Byť Izaiáš: pověděl prve jakož A
jisté. to a zemi, na Pán učiní zajisté pohubení jisté, to a spravedlivé, učiní pohubení Nebo
budou. spaseni toliko ostatkové mořský, písek jako Izraelských synů počet byl pak Byť řka: Izraelem, nad volá pak Izaiáš
živého. Boha synové budou nazváni tuť můj, lid vy Nejste jim: bylo řečeno kdež místě, tom na budeť A
milou. nazovu nemilou a mým, lidem můj nelid Nazovu dí: Ozé skrze i Jakož
pohanů, z i také ale Židů, z netoliko nás, totiž povolal, i Kterýchžto
slávě. k připravil kteréž milosrdenství, nádobách při své slávy bohatství učinil známé aby také, takž A
zahynutí. k připravené hněvu, nádoby trpělivosti mnohé ve snášel svou, moc oznámiti a hněv ukázati chtěje Bůh, že divného, pak Což
potupě? ku jinou a cti ke nádobu jednu udělal truple jednostejného z aby hlinou, nad moci nemá hrnčíř Zdaliž
udělal? tak mne Pročs hrnčíři: dí hrnec Zdaž Bohu? odpovídáš tak že ty, jsi kdo člověče, ó Ale
odepřel? kdo jeho vůli Nebo hněvá? pak se pročež I mi: díš Ale
zatvrzuje. chce, koho a se, smilovává chce, kýmž nad tedy tak A
zemi. vší po mé jméno bylo rozhlášeno aby a svou moc ukázal tobě na abych tebe, vzbudil jsem Proto faraonovi: Písmo dí Nebo
smilovává. se jenž Bohu, na ale běží, jenž tom, na ani chce, jenž tom, na vyvolování neníť tedy tak A
slituji. se kýmž nad tím, nad se slituji a učiním, milost komuž tím, nad se Smiluji dí: Mojžíšovi Nebo
Nikoli. Boha? u jest nespravedlnost Zdali díme? tedy což I
jsem. nenáviděl Ezau ale miloval, jsem Jákoba jest: psáno Jakož
menšímu, bude sloužiti Větší jí: jest Řečeno
bylo, pevné povolává, jenž toho, z ale skutků, z ne tak a vyvolení, podle jest kteréžto Boží, uložení aby učinili, zlého nebo dobrého co nežli prve a synů, těch obou narozením před ještě Nebo
jest. důvodem toho našeho, otce Izáka, z totiž počavši, jednoho z Rebeka i ale to, netoliko A
syna. míti bude Sára a přijdu, čas týž V zaslíbení: slovo jest toto Nebo
símě. za počítají se ti zaslíbení, Božího synové jsou kteříž ale Boží, synové také jsou těla, synové jsou jenž ti, všickni ne jest, To
símě. tvé bude nazváno Izákovi v ale synové, jsou všickni také hned Abrahamovo, símě jsou že proto, Aniž
jsou. Izraelští Izraele, z jsou kteříž všickni, ne Nebo Boží. slovo býti zmařeno nemůže Avšak
Amen. věky. na požehnaný Bůh všecky nade jest kterýž těla, podle Kristus jest nichžto z ti, a otcové, i jsou Jejichž
zaslíbení. i Boží, služba i dání, Zákona i smlouvy, i sláva, i syny, za přijetí jest jejichžto Izraelští, jsou Kteřížto
těla. podle svých příbuzných totiž svých, bratří místo Krista od býti zavrženým sám já bych žádal Nebo
svém. srdci v bolest ustavičnou a zámutek veliký mám Žeť
svatém, Duchu v vydává svědectví mé svědomí i čemuž neklamámť, a Kristu v pravím Pravduť
našem. Pánu Ježíši, Kristu v jest kteráž Boží, lásky od odloučiti nás moci nebude stvoření, jiné kterékoli ani hlubokost, ani vysokost, Ani
budoucí, ani věci, nastávající ani mocnosti, ani knížatstvo, ani andělé, ani život, ani smrt, ani že zajisté, jsem Jist
zamiloval. nás kterýž toho, skrze vítězíme, udatně všem ve tom v Ale
zabití. k oddané ovce jako jsme jmíni den, celý býváme mrtveni tebe Pro jest: psáno Jakož
meč? čili nebezpečenství, Zdali nahota? čili hlad, Zdali protivenství? nebo úzkost, aneb zarmoucení, Zdali Kristovy? lásky od odloučí nás kdo protož A
nás. za oroduje i také kterýž jest, Boží pravici na i kterýž a vstal, mrtvých z i nýbrž ně, za umřel kterýž jest, Kristus odsoudil? je by ješto jest, Kdo
ospravedlňuje. jenž jest, Bůh Boží? vyvolené na žalovati bude Kdo
nedal? věcí všech ním s nám tedy by kterakž i jej, vydal všecky za nás za ale neodpustil, svému Synu vlastnímu ani Kterýž
nám? proti kdo i námi, s Bůh jest Kdyžť tomu? k díme tedy Což
oslavil. i ty ospravedlnil, kteréž a ospravedlnil, i ty povolal, kterýchž a povolal, i těch předzřídil, pak Kteréž
bratřími. mnohými mezi prvorozený byl on tak aby jeho, Syna obrazu připodobněni byli aby předzřídil, i ty předzvěděl, kteréž Nebo
jsou. povoláni jeho uložení podle kteříž těm, totiž dobrému, k napomáhají věci všecky Boha milujícím že pak, Vímeť
svaté. za prosí Boha podle že Ducha, smysl byl by jaký zná, srdcí, zpytatel jest kterýž pak, Ten
nevypravitelnými. lkáními nás za prosí Duch ten ale nevíme, náleželo, by jakž modliti, měli se bychom zač Nebo našim. mdlobám jest pomocen svatý Duch i také Ano
očekáváme. trpělivost skrze toho tedy nadějeme, se toho nevidíme, čehož Pakli
nadál? toho se by proč vidí, kdo což Nebo naděje. není vidí, se kteráž pak, Naděje jsme. spaseni nadějí Nebo
našeho. těla vykoupení tak a očekávajíce, Božích synů zvolení lkáme, sobě v sami také myť i mající, Ducha prvotiny my, i ale ono, netoliko A
posavad, až pracuje porodu ku spolu a lká spolu stvoření všecko že víme, Nebo
Božích. synů slávy svobodu v přivedeno a porušení služby od bude vysvobozeno ono i že naději, V
poddal, je kterýž toho, pro ale nechtě, stvoření, jest poddáno zajisté Marnosti
Božích. synů zjevení žádostivého očekává stvoření všeho očekávání pečlivé Nebo
nás. na má zjeviti se kteráž slávě, budoucí oné nynější utrpení rovná nejsou že mám, to za tak Nebo
byli. oslaveni i spolu abychom trpíme, ním s spolu jestliže tak, však Kristovi, dědicové pak spolu Boží, zajisté dědicové dědicové, i tedy synové, jestliže A
Boží. synové jsme že našemu, duchu osvědčuje Duch tenť A
Otče. totiž Abba, voláme němžto v synovství, Ducha jste přijali ale bázni, k opět služby Ducha zajisté jste Nepřijali
Boží. synové jsou ti bývají, vedeni Božím Duchem kteřížkoli Nebo
budete. živi mrtvili, těla skutky Duchem byste pakli zemřete; živi, těla podle budete-li Nebo
byli. živi těla podle abychom tělu, ne jsme dlužníciť bratří, tedy, takž A
vás. v jeho Ducha přebývajícího pro vaše, těla smrtelná i obživí mrtvých, z Krista vzkřísil kterýž ten, vás, v přebývá mrtvých, z Ježíše vzkřísil kterýž toho, Duch pak Jestližeť
spravedlnost. pro jest živ duch však hřích, pro jest umrtveno tělo ač tedy vás, v Kristus jest-liť A
jeho. není tenť nemá, Kristova Ducha kdo pak Jestližeť vás. v přebývá Boží Duch poněvadž Duchu, v ale těle, v nejste pak Vy
nemohou. líbiti se Bohu těle, v jsou kteříž ti, Protož
býti. může hned aniž a poddáno, není Božímu Zákonu nebo Bohu; nepřátelské jest těla smýšlení Protože
pokoj, a život Ducha pak smýšlení smrt, jest těla smýšlení Nebo
Ducha. jest což to, oblibují Ducha, podle živi jsou kteříž ti, ale těla, jest což to, chutnají živi, těla podle jsou kteříž zajisté, Ti
Ducha. podle ale těla, podle nechodíme kteříž nás, v byla vyplněna Zákona spravedlnost Aby
těle, na hřích odsoudil hřícha, příčinou to a hřícha, těla podobnosti v svého Syna poslav Bůh tělo, pro mdlý byv Zákon, býti nemohl seč Nebo
smrti. a hřícha zákona od mne vysvobodil Ježíši, Kristu v života Ducha zákon Nebo
Ducha. podle ale těla, podle nechodícím totiž Ježíši, Kristu v jsou kteříž těm, odsouzení žádného již neníť protož A
hřícha. zákonu tělem ale Božímu, Zákonu myslí sloužím já takžť A našeho. Pána Jezukrista skrze Bohu děkujiť Ale
smrti? těla toho z vysvobodí mne Kdo člověk! já Bídný
mých. údech v jest kterýž hřícha, zákona vězeň byl abych tak mne, jímající a mé mysli zákonu odporující svých, údech v zákon jiný vidím Ale
člověka; vnitřního podle Božím Zákoně v mám libost zvláštní Nebo
zlé. přídrží mne se že dobré, činiti chci když zákon, sobě při takový tedy Nalézám
hřích. mně, ve přebývá kterýž ten, ale to, činím já ne již tedyť činím, to nechci, já čehož pak, poněvadž A
nechci. čehož zlé, to činím ale chci, což dobrého, toho nečiním Nebo
nenalézám. tohoť dobrého, vykonati ale mám, hotové chtění Nebo dobré. mém), těle v jest (to mně, ve nepřebývá že zajisté, Vímť
hřích. mně, ve přebývá kterýž ten, ale činím, to já ne již tak A
dobrý. jest že Zákonu, povoluji tedy činím, to nechci, což pak, Jestližeť
činím. to mám, nenávisti v což ale, činím, to chci, což ne, nebo neoblibuji; činím, což toho, Nebo
hříchu. prodaný tělesný, jsem já ale duchovní, jest Zákon že zajisté, Víme
přikázání. skrze hřích hřešící velmi příliš byl tak aby smrt, mi zplodil dobré to skrze hříchem, býti okázal se aby kterýž hřích, ale Nikoli, smrt? mi jest učiněno dobré to Tedy
jest. dobré a spravedlivé i svaté přikázání a svatý, zajisté Zákon tak A
zabil. i ně skrze a mne, podvedl přikázání, to skrze příčinu vzav hřích, Nebo
smrti. k mi jest že životu, k býti mi mělo kteréž přikázání, to že jest, shledáno I umřel. já a
ožil, hřích přikázání, přišlo když ale Zákona, bez někdy živ jsem byl pak Jáť
jest. mrtev hřích zajisté Zákona Bez žádost. všelikou mně ve zplodil přikázaní, skrze hřích vzav příčinu Ale
Nepožádáš. neřekl: Zákon byl by byla, hříchem aby nevěděl, bych byl žádosti o i Nebo Zákon. skrze než nepoznal, jsem hříchu nýbrž Nikoli; hříchem? jest Zákon Že díme? tedy Což
litery. vetchosti v ne a ducha, novotě v sloužili již abychom tak byli, držáni jsme němž v ten, umřel když Zákona, od jsme osvobozeni pak Nyní
smrti. ale Bohu, ne ovoce nesení k našich údech v provodily svou moc vzbuzené Zákona příčinou hříchů žádosti těle, v byli jsme když Nebo
Bohu. nesli ovoce abychom vstal, mrtvých z kterýž toho, totiž jiného, byli abyste Kristovo, tělo skrze Zákonu jste umrtveni vy i moji, bratří Takž,
mužem. jiným s bude-li cizoložnice, nebude již takže toho, zákona od svobodna jest jižť umřel, její muž by pakliť mužem; jiným s bude-li cizoložnice, bude slouti její, muž živ jest dokudž protož A
muže. zákona od jest rozvázána její, muž umřel by pakli zákonem; jest přivázána muži živému jest, mužem za kteráž žena, Nebo
člověk? jest živ dokudž člověkem, nad panuje Zákon že mluvím) Zákona povědomým (nebo bratří, nevíte, Zdaliž
našem. Pánu Ježíši, Kristu v věčný život jest Boží milost ale smrt, jest hřích za odplata Nebo
věčný. život pak cíl posvěcení, ku váš užitek máte Bohu, službu v podmaněni a hříchu od jsouce vysvobozeni pak Nyní
smrt. jest věcí těch zajisté Konec stydíte? nyní se začež toho, tehdáž měli užitek pak jste Jaký
spravedlnosti. od byli jste cizí hřícha, služebníci byli jste když Nebo
posvěcení. ku spravedlnosti službu v vaše údy vydávejte nyní již tak nepravost, činili abyste tomu, k nepravosti a nečistotě službu v vaše údy vydávali jste Jakž vašeho: těla mdlobu pro pravím, lidsku Po
spravedlnosti. služebníci jste učiněni hříchu, od pak jsouce Vysvobozeni
jste. uvedeni kteréž v toho, učení způsobu srdce z jste uposlechli hřícha, služebníci byvše že Bohu, díka Ale
spravedlnosti? k poslušenství buďto smrti, k hříchu buďto posloucháte, kohož služebníci, jste toho poslušenství, ku služebníky za vydáváte se komuž že nevíte, Zdaliž
Nikoli. milostí? pod ale Zákonem, pod nejsme když budeme, Hřešiti tedy? Což
milostí. pod ale Zákonem, pod zajisté nejste vámi; nad panovati nebude hřích Nebo
Bohu. spravedlnosti odění za vydávejte své údy a živi, jsouce a mrtvých z vstavše jakožto Bohu, sloužení k se vydávejte ale hříchu, kterémukoli nepravosti odění za svých údů vydávejte Aniž
jeho. žádostech v jemu povolovali abyste tak vašem, těle smrtelném v hřích tedy Nepanujž
našem. Pánu Ježíši, Kristu v Bohu jste živi ale hříchu, zajisté zemřeli jste že mějte, to za vy i Tak
Bohu. jest živ živ, jest pak že jednou; umřel hříchu umřel, jest že Nebo
nepanuje. více již ním nad smrt neumírá, více již mrtvých, z vstav Kristus že Vědouce,
budeme, živi také ním s spolu že věřímeť, Kristem, s zemřeli pak jsme Jestližeť
hříchu. od jest ospravedlněn umřel, kdožť Nebo
hříchu. nesloužili potom již abychom hřícha, tělo umrtveno bylo aby jest, ukřižován spolu ním s náš člověk starý že vědouce, To
budeme, připodobněni jemu vzkříšením i tedy jeho, smrti připodobněním vštípeni něj v jsme poněvadž Nebo
chodili. života novotě v my i tak Otce, slávě k Kristus vstal mrtvých z jakož abychom, smrt, v křest skrze ním s tedy jsme Pohřbeni
jsme? pokřtěni jeho smrt v Ježíše, Krista v jsme pokřtěni kteřížkoli že nevíte, Zdaliž
něm? v budeme živi ještě kterakž hříchu, zemřeli jsme Kteříž Nikoli.
rozhojnila? milost se aby hříchu, v zůstaneme Snad díme? tedy Což
našeho. Pána Jezukrista skrze věčnému, životu k spravedlnost skrze kralovala milost i aby tak smrti, k hřích kraloval jest jakož Aby
milost, se rozhojnila více ještě tedy hřích, rozhojnil se když a hřích, rozhojnil se aby to, mezi vkročil pak Zákon
mnozí. budou učiněni spravedlivi jednoho poslušenství skrze i tak hříšných, mnoho jest učiněno člověka jednoho neposlušenství skrze jakož Neb
života. ospravedlnění k přijíti mohou lidé všickni jednoho ospravedlnění skrze i tak odsouzení, k přišli lidé všickni jeden pád skrze jakž tedy, tak A
Jezukrista. jednoho skrze budou kralovati novém životě v přijali, spravedlnosti dar a milost rozhojněnou by kteříž více, mnohemť jednoho, pro kralovala smrt jeden pád pro poněvadž Nebo
ospravedlnění. k přivodí hříchů mnohých z milost ale odsouzení, k všecky přivedla pádu jednoho z vina Nebo milost. zase tak zhřešil, kterýž jednoho, skrze jako ne Avšak
jest. rozlit mnohé na Jezukrista člověka jednoho toho milosti z dar a Boží milost více mnohemť zemřelo, jich mnoho jednoho pádem onoho poněvadž Nebo milost. i tak hřích, jako ne Ale
Adama. budoucího toho figura jest kterýž Adamova, přestoupení podobenství ku nehřešili kteříž těmi, nad i také Mojžíše do až Adama od smrt pak Kralovala
není. Zákona když nepočítá, se hřích ale světě, na byl hřích Zákona do až Nebo
zhřešili. všickni němž v přišla, smrt lidi všecky na tak a smrt, hřích skrze a všel svět na hřích člověka jednoho skrze jakož protož A
došli. jsme smíření nyní něhož skrze Jezukrista, našeho Pána skrze Bohem, i také se chlubíme ale to, toliko ne A
jeho. život skrze budeme spaseni smíření již nadtoť jeho, Syna smrt skrze Bohem s jsme smířeni nepřátelé, byvše Poněvadž
hněvu. od něho skrze budeme spaseni jeho, krví jsouce ospravedlněni již nyní více tedy Čím
nás. za umřel Kristus byli, hříšníci ještě jsme když nebo nám; k své lásky Bůh pak Dokazujeť
směl. umříti i snad někdo by dobréhoť za ač umře, spravedlivého za kdo sotva Ješto
umřel. bezbožné za příhodný čas v byli, mdlí ještě my jsme když zajisté, Kristus
nám. jest dán kterýž svatého, Ducha skrze našich srdcích v jest rozlita Boží láska Nebo nezahanbuje. nadějeť A
naději, pak zkušení zkušení, trpělivost A
působí, trpělivost soužení že vědouce, souženími, se chlubíme také ale nadějí, toliko ne A
Boží. slávy nadějí se chlubíme A stojíme. kterouž této, milosti k věrou jsme měli přístup i něhož Skrze
Jezukrista, našeho Pána skrze Bohem s máme pokoj víry, z jsouce tedy Ospravedlněni
naše. ospravedlnění pro mrtvých z vstal a naše hříchy pro smrt na jest vydán Kterýž
mrtvých, z našeho Pána Ježíše vzkřísil kterýž toho, v věřícím spravedlnost, za počteno bude kterýmžto nás, pro i Ale
spravedlnost, za bylo počteno to jemu že toliko, něj pro ne napsáno to pak Jestiť
spravedlnost. za to jemu jest počteno protož A
učiniti. i jest mocen zaslíbil, cožkoli že jist, tím Jsa
Bohu, chválu dav věrou, se posilnil nýbrž nedověry, z nepochyboval Božím zaslíbení o Ale
umrtvený. již také Sáry život na ani byl, letech stu ve téměř ješto umrtvené, již tělo své na nepatřil víře, u nezemdlev A
mořský. písek jako a nebeské hvězdy jakožto tvé, símě bude Takť povědění: toho podle národů, mnohých otcem bude že uvěřil, naději proti naději v Abraham Kterýžto
byly. by jako není, jichž věcí, těch i povolává a mrtvé obživuje kterýž uvěřil, jemuž Boha, obličejem před tebe,) jsem postavil národů mnohých Otcem jest: psáno (Jakož
nás, všech otec jest kterýž Abrahamovy, víry z jest jenž tomu, i ale jest, Zákona z kteréž tomu, netoliko semeni, všemu zaslíbení bylo pevné aby proto milosti, podle šlo aby dědictví, jde víry z protož A
přestoupení. ani tu Zákona, není kdež nebo působí; hněv zajisté Zákon
zaslíbení. zrušeno a víra jest zmařena jsou, dědicové Zákona, z jsou kteříž ti, toliko jestližeť Nebo
víry. spravedlnost skrze ale světa, dědicem byl aby jeho, semeni aneb Abrahamovi, zaslíbení se stalo Zákon skrze ne Nebo
obřezáním. před byla kteráž Abrahama, našeho otce víry šlépějemi kráčejí kteříž ale jsou, toliko obřízky z ne kteříž totiž, těch obřízky, otcem byl aby A
spravedlnost, byla přičtena jim i aby neobřízce, v věřících všech otcem byl aby to, na obřezáním, před byla kteráž víry, spravedlnosti znamení za přijal obřízku, totiž znamení, potom A
obřezáním. před ale obřízce, v Ne obřezáním? před čili obřezán, byl když Zdali počtena? jest pak Kterak
spravedlnost. za počtena jest víra Abrahamovi že pravíme, Nebo neobřízce? k také čili toliko, vztahuje se obřízce-li k toto tedy Blahoslavenství
hříchu. nepočítá Pán kterémuž muž, Blahoslavený
hříchové. jsou přikryti jejichžto a nepravosti jsou odpuštěny jichžto Blahoslavení,
řka: skutků, bez spravedlnost přivlastňuje Bůh jemuž člověka, blahoslavenství vypravuje David i Jakož
spravedlnost, za jeho víra počtena bývá bezbožníka, činí spravedlivého kterýž toho, v věří ale skutků, nečiní kdož pak, Tomu
dluhu. podle ale milosti, podle počtena nebývá odplata tomuť činí, skutky Kdožť
spravedlnost. za jemu počteno i Bohu, Abraham pak Uvěřil Písmo? praví co Nebo
Boha. u ne ale chlubiti, čím se máť učiněn, spravedliv skutků z Abraham byl-liť Nebo
náš? otec Abraham těla podle došel jest čeho díme, tedy Což
tvrdíme. Zákon nýbrž Nikoli, víru? skrze vyprazdňujeme Zákon tedy Což
víru. skrze neobřízku a víry, z obřízku ospravedlňuje kterýž Bůh, jest jeden Poněvadž
pohanů, i jistě Ba, pohanů? i není také Zdali Židů? Bůh toliko jest Zdaliž
Zákona. skutků bez věrou učiněn spravedliv bývá člověk že máme, to za Protož
víry. zákon skrze ale Nikoli, Skutků-li? zákon? který Skrze jest. Vyprázdněna tvá? chlouba tedy jest Kdež
Ježíšovy. víry z jest jenž toho, ospravedlňujícím a byl spravedlivým on aby tomu, k času, nynějším v své spravedlnosti dokázání k Božím, shovívání V
hříchů, předešlých odpuštění skrze své, spravedlnosti ukázání k jeho, krvi ve víru skrze smírci, za vydal Bůh Jehožto
Ježíši, Kristu v stalo se kteréž vykoupení, skrze jeho, milostí darmo, bývají učiněni pak Spravedlivi
Boží. slávy nemají a zhřešili, zajisté Všickniť rozdílu. není Neboť
věřící. všecky na a všem ke Krista, Ježíše víru skrze Boží, totiž Spravedlnost
Proroky, i Zákonem osvědčená jest, zjevena Boží spravedlnost Zákona bez nyní Ale
hřícha. poznání přichází Zákon skrze nebo jeho; obličejem před člověk žádný ospravedlněn nebude Zákona skutků z Protož
Bohu. svět všecken byl vinen aby a byla zacpána ústa všeliká aby mluví, Zákonem, pod jsou kteříž těm, mluví, Zákon cožkoli že pak, Víme
jejich. očima před Boží bázně Není
nepoznali. pokoje cesty A
jejich. cestách na bída a Setření
krve. vylévání k rychlé jejich Nohy
hořkosti. a zlořečení jsou plná ústa Kterýchžto
jejich. rty pod hadů lítých jed mluvili, lstivě svými jazyky jejich, hrdlo otevřený Hrob
jednoho. ani není dobré, činil by kdo není, jsou; učiněni neužiteční spolu uchýlili, se Všickni
Boha. hledal by kdo není, rozumného, Není
jednoho. ani spravedlivého není Že jest: psáno Jakož
hříchem, pod všickni Řekové, i Židé i jsou, že toho, dokázali prve již jsme nebo Nikoli, pohany? převyšujeme My tedy? Což
odsouzení. jest spravedlivé Jichžto dobré? přišly aby věci, zlé Čiňme říkali,): bychom že praví, někteří jakož a mluví zle nás o (jakž raději ne A
souzen? bývám hříšník jako já pak pročež i jeho, slávě k se rozmohla lží mou Boží pravda jestližeť Nebo
svět? soudil Bůh by kterakž jinak sic Nikoli,
pravím.) lidskuť (Po hněv? uvodí jenž Bůh, jest nespravedlivý Zdali díme? což zvelebuje, Boží spravedlnost naše nepravost pak jestližeť Ale
soudil. by když přemohl, a svých, řečech v byl ospravedlněn Aby jest: psáno jakož lhář, člověk každý ale pravdomluvný, Bůh budiž nýbrž Nikoli,
vyprázdní? Boží věrnost jejich nevěra Zdaliž nevěrní? nich z někteří byli jestliže toho, do jest což Nebo
Boží. Zákon svěřen jim jest že ten, zajisté Přední všelikterak. Mnohý
obřízky? užitek jest jaký Aneb pohan? nežli Žid více má tedy Což
Boha. z ale jest, lidí z ne chvála jehožto litery; podle ne a duchu, v srdečné jest kteréž obřezání, pravé jest to a Židem, jest vnitř kterýžto Žid, pravý jest ten Ale
těle; na zjevně bývá kteréž obřezání, pravé jest to aniž Židem; zjevně jest kterýž Žid, pravý jest ten ne Nebo
Zákona? jsi přestupník obřízkou a literou pod kterýž tebe, Zákon, zachovávajíce neobřízka, přirození z jsou kteříž ti, odsoudí A
obřízku? za jejich neobřízka počtena nebude zdaliž Zákona, práv ostříhala neobřízka by jestližeť protož A
neobřezáním. jest učiněno tvé obřezání Zákona, přestupitelem budeš pakli plniti; Zákon budeš-li prospěje, zajisté Obřezáníť
jest. psáno jakož pohany, mezi jest porouhání v vás pro Boží jméno Nebo
činíš? neúctu Bohu Zákona přestupováním chlubě, se Zákonem
dopouštíš? se svatokrádeže modly, maje ohavnosti V pácháš? cizoložství a Nezcizoložíš, Pravě:
kradeš? sám býti, kradeno nemá že Vyhlašuje, neučíš? sebe sám uče, jiného tedy Kterakž
Zákoně. v pravdy a umění formu majícím nemluvňat, učitelem nemoudrých, Ředitelem
tmě, ve jsou kteříž těch, světlem slepých, vůdcím ty jsi že máš, to za A
Zákona, z jsa naučen nesluší, neb sluší co rozeznáváš, a jeho, vůli znáš A
Bohem, se chlubíš a Zákon, na spoléháš a Žid, sloveš ty Aj,
Jezukrista. skrze mého evangelium podle lidské, věci tajné Bůh bude souditi kdyžto den, ten V
vymlouvají.) také anebo obviňují, vespolek se kteráž myšlení, i jejich svědomí osvědčuje to jim když svých, srdcích na napsané Zákona dílo ukazují Kteřížto
jsou, zákonem sobě sami nemajíce, Zákona takoví Zákon, přikazuje což to, činí přirození od nemajíce, Zákona pohané když Nebo
budou. spravedlivi Zákona činitelé ale Bohem, před jsou spravedlivi Zákon, slyší jenž ti, ne (Nebo
budou, odsouzeni Zákon skrze hřešili, byvše Zákonem pod kteřížkoli a zahynou; i Zákona bez hřešili, Zákona bez zajisté Kteřížkoli
Boha. u osob přijímání není Neboť
Řeku. i též a předně, Židu i dobré, činí kdož každému, dá pokoj a čest a slávu Ale
Řeka. i též a předně, Žida i zlé, činícího člověka duši každé to a úzkostí, a Trápením
hněvem, a prchlivostí nepravosti, povolují ale nepovolují, pravdě a svárliví jsou kteříž pak, Těm
věčným, životem hledají, nesmrtelnosti a cti a slávy skutku, dobrém v trvajíce kteříž zajisté, Těm
jeho, skutků podle každému jednomu odplatí Kterýž
Božího, soudu spravedlivého zjevení a hněvu dni ke hněv sobě shromažďuješ nekajícího srdce a své tvrdosti podle Ale
vede? tebe pokání ku Boží dobrotivost že nevěda, pohrdáš, dlouhočekání i snášelivosti a jeho dobrotivosti bohatstvím Čili
Božího? soudu ujdeš ty že čině, totéž sám a činí, věci takové kdož ty, soudíš jenž člověče, ó domníváš, se Zdali
činí. věci takové kteříž těm, proti pravdy podle jest Boží soud že zajisté, Vímeť
tupíš. jiném na což činíš, totéž poněvadž odsuzuješ, sebe sám potupuješ, jiného že tím, Nebo jiného. potupuje každý, člověče ó vymluviti, se nemůžeš Protož
nakládají. činícím též jiným i ale činí, věci ty netoliko avšak smrti, jsou hodni činí, věci takové kteříž ti, že Božím, právu tom o vědouce Kteřížto
nemilosrdní. a neukojitelní lítosti, vší beze nezdrželiví, smluv Nemoudří,
neposlušní, rodičů věcí, zlých nalezači chlubní, pyšní, hanliví, nenávidící, Boha pomluvači, Utrhači,
obyčejů, zlých lsti, svárů, vraždy, závisti, plní lakomstvím, nešlechetností, smilstvem, zlostí, nepravostí, vší naplněni Jsouce
nesluší, což to, činili aby smysl, převrácený v je vydal Bůh také takž Boha, známosti vážili málo sobě jakož A
uvodíce. sebe na sami slušela, blud jejich na kteráž mzdu, spravedlivou tak a pášíce, mrzkost vespolek pohlaví mužské druhým, k jedni svých žádostech v se rozpálili ženy, užívání přirozené opustivše pohlaví, mužské i podobně A
přirození. proti jest kteréž to, v užívání sebe přirozené změnily jejich ženy i Nebo ohavné. žádosti v Bůh vydal je Protož
Amen. věky. na požehnaný jest kterýž Stvořiteli, nežli raději stvoření sloužili i ctili a lež, za Boží pravdu směnili jsou kteříž ty, Jakožto
vespolek, svá těla zprznili aby nečistotu, v jejich, srdce žádosti v je vydal Bůh i Protož
zeměplazů. i čtvernohých, hovad i ptactva, i člověka, porušitelného obraza podobenství slávu v Boha neporušitelného slávu směnili Nebo
jsou. učiněni blázni moudré, za se Měvše
jejich. srdce nemoudré jest zatmíno a svých, myšleních v jsou učiněni marní ale děkovali, jemu ani Boha, jako nectili Boha, poznavše Protože
výmluvy, bez byli již aby tak Božství, a moc věčná jeho ta totiž bývají, pochopeny rozumem stalých světa stvoření při skutků z když býti, vidíny mohou jeho věci neviditelné Nebo
jim. zjevil zajisté Bůh učiněno, jim jest známé Bohu, o může býti poznáno což Nebo
zadržujících. nepravosti v Boží pravdu lidí, nepravosti a bezbožnosti každé proti nebe s Boží hněv zajisté se Zjevuje
bude. živ víry z pak Spravedlivý jest: psáno jakož víru, u víry z ně skrze se zjevuje Boží spravedlnost Nebo
Řeku. i potom předně, Židu věřícímu, každému spasení k jest Boží zajisté moc Kristovo; evangelium za nestydím se Neboť
evangelium. zvěstovati jste, Římě v kteříž vám, i jsem hotov jest, mně na pokudž tak, A
jsem. dlužník nemoudrým, i moudrým i národům, jiným kterýmkoli i Řekům Nebo
národy. jinými mezi i jako měl, vámi mezi i také užitek nějaký abych dosavad,) až měl jsem překážky (ale vám, k přijíti uložil již mnohokrát jsem žeť nevěděli, abyste bratří, pak, Nechciť
víru. mou i vaši i společnou skrze byl, potěšen vámi s spolu abych jest, To
vašemu, potvrzení ku duchovní milosti nějakou částku udělil vám abych vás, viděti žádám velice Neboť
přijíti. Boží, vůle by byla-li vám, k šťastně mohl někdy aspoň abych žádaje, modlitbách svých na Vždycky
činím, vás o zmínku přestání bez žeť jeho, Syna evangelium v mým duchem sloužím kterémužto Bůh, zajisté jest mi Svědek
světě. všem po se rozhlašuje vaše víra že vás, všech ze Krista Ježíše skrze svému Bohu činím díky pak Nejprve
Krista. Ježíše Pána a našeho Otce Boha od pokoj a vám Milost svatým: povolaným Božím, milým Římě, v jste kteříž Všechněm,
Krista, Ježíše povolaní jste vy i nichžto Z
jeho, jméno pro národy všemi mezi víry poslušenství ku apoštolství a milost přijali jsme něhožto Skrze
našem, Pánu Kristu, Ježíši o totiž vstání,) mrtvých z skrze posvěcení, Ducha podle mocně, Božím Synem býti jest prokázán Kterýž
těla, strany s Davidova semene z (zplozeném jeho, Synu O
svatých,) Písmích v své proroky skrze zaslíbil zdávna (Kteréžto
Božího, evangelium kázaní k oddělený apoštol, povolaný Jezukristův, služebník Pavel,
Římanům
překážky. bez doufanlivostí vší se Kristu, Ježíši Pánu o jsou kteréž věcem, těm uče a Božím království o Káže
němu, k přicházeli kteříž všecky, přijímal a své, hospodě v létě dvě celé za trval pak Pavel
hádky. mnohé sebou mezi majíce Židé, odešli propověděl, to on když A
budou. slyšeti oniť a Boží, spasení toto posláno pohanům jest že známo, tedy vám Budiž
neuzdravil. jich abych se, neobrátili a nerozuměli, srdcem a neslyšeli, ušima a očima, neviděli snad aby zamhouřili, své oči a slyšeli, těžce ušima a tohoto, lidu srdce zhrublo Nebo
neuzříte. a budete, hleděti hledíce a nesrozumíte, a budete, slyšeti Sluchem jim: rciž a tomuto lidu k Jdi Řka:
našim, otcům k mluvil Izaiáše proroka skrze svatý Duch dobře jest žeť Jistě slovo: jedno toto Pavel promluvil nimžto k se, rozešli svorní, sebou mezi nejsouce tak A
nevěřili. pak někteří vypravoval, Pavel což tomu, uvěřili někteří A
večera. do až jitra od Proroků, a Mojžíšova Zákona z Ježíšovi o víře k jim slouže Božím, království o vypravoval osvědčováním s jimžto němu, k hospody do mnoho jich se sešlo den, uložili jemu když A
odpírá. všudy jí se že sektě, té o víme nebo smyslíš; jak slyšeti, tebe od žádámeť Ale
tobě. o zlého co mluvil aneb nám, vypravoval přijda, bratří z kdo aniž Židovstva, z tobě o neměli psaní žádného jsme Myť jemu: řekli oni A
jsem. svázán tímto řetězem Izraelského lidu naději pro nebo promluviti; vámi s a vás viděti jsa žádostiv vás, jsem povolal příčiny té z protož A
žalovati. svůj národ co měl bych jako ne císaři, k se odvolati jsem přinucen odpírali, tomu Židé když Ale
nebylo. mně na smrti hodné viny žádné protože propustiti, mne chtěli mne, vyslyševše Kteříž
Římanům, ruce v jsem vydán Jeruzaléma z jsa, jat otcovským, obyčejům proti ani lidu proti neučiniv nic já bratří, Muži nim: k řekl sešli, se když A Židů. z přední muže Pavel svolal dnech, třech po se stalo I
ostříhal. ho kterýž žoldnéřem, s bydlil sám aby dopuštěno, Pavlovi ale vojska, hejtmanu moc v vězně dal setník Říma, do přišli jsme když A
mysli. dobré býti počal a Bohu poděkoval Pavel, uzřev Kteréžto krčmám. Třem ke a Appiův rynk na až nám proti vyšli bratří, uslyšeli nás o když Odkudž,
Římu. k šli jsme tak A dní. sedm za nich u pobyli abychom prosili, nás kteříž bratří, jsme nalezli Kdežto
Puteolos. do jsme přijeli den druhý poledne, od vítr vál když dni, jednom po a Regium; do jsme přišli se, plavíce okolo odtud A
dni. tři za tu jsme zůstali Syrakusis, do přijeli jsme když A
Polluxa. a Kastora erb za majici zimu, přes ostrově tom na byla tu kteráž Alexandrinské, bárce na se jsme plavili měsících třech po A
bylo. potřebí čehož toho, lodí na nám nakladli plaviti, pryč měli se jsme když a velice, pak nás Ctili
uzdravováni. byli a přistupovali, byli, nemocní tom ostrově na kteříž jiní, i tedy stalo, to se když A
jej. uzdravil a ruce něj na vzložil se, pomodliv a Pavel, všed němuž K nemoc. červenou a zimnici maje ležel, Publia toho otec že se, přihodilo I
choval. hospodě v sebe u přátelsky dni tři za sobě, k nás přijav kterýžto Publius, jménem ostrova, toho kníže popluží měl místech pak těch Na
bůh. on jest že pravili, své, myšlení změnivše nestalo, zlého nic mu se že viděli, a čekali dlouho toho když A umře. pojednou padna, aneb oteče, že očekávali, pak Oni
nestalo. zlého jemu se nic a ohně, do ještěrku tu střásl on Ale
býti. živu jemu nedá Boží pomsta však vyšel, moře z ač neb vražedlník; jest tento člověk Jistě druhým: k jedni řekli jeho, ruky u visí ještěrka ano ostrovu, toho lidé uzřeli když A
jeho. ruce k se připjala horkem, před utíkajíc ještěrka, oheň, na kladl a roždí drahně sebral Pavel když A
zimu. pro a byl, chvíli tu v kterýž déšť, pro všecky, nás přijali drev, hranici zapálivše Nebo ukázali. nám k přívětivost velikou ostrova toho pak Lidé
Melita. sloul ten ostrov že poznali, teprv jsouce, zachováni tak A
zemi. na vyšli zdraví všickni že stalo, se takž I lodí. kusích těch na někteří a plynuli dskách na aby pak Jiní
zem, na vyplynuli a moře do nejprv pustili se aby plynouti, mohli kteříž těm, rozkázal I učiniti. toho nedal Pavla, zachovati chtěje setník Ale
neutekl. vyplyna, některý jim aby zmordovali, vězně aby setníkovi, radili žoldnéři Tedy
vln. násilím se lámal konec pak zadní se, nehýbaje stál, uváznutý lodí konec přední A lodí. zastavila se tu schází, moře dvoje se kdež místo, to na trefili když Ale
břehu. k se táhli větru, k plachtu zdvihše a pravidl; provazy také rozpustivše moři, po se pustili kotvy, vytáhše A
lodí. s přistáti mohli jak kdyby myslili, němuž k břeh, má ano znamenali, nějaké okřídlí než viděti, země nemohli den, byl když A
moře. do pšenici vysýpajíce bárku, oblehčovali pokrmem, jsouce nasyceni A
šest. a sedmdesáte stě dvě lodí na osob všech nás pak Bylo
oni. i pojedli všickni, byvše potěšeni tak A
jísti. počal rozlomiv, a všemi, přede Bohu vzdával díky chléb, vezma pověděv, to A
nespadne. hlavy s vlas vás z žádného neb zdraví; vašeho zachování pro pojedli abyste vás, prosím Protož
nejedouce. nic lační, trváte očekávajíce, jakž den, čtrnáctý dnes tomu jest Již řka: pojedli, aby všech, Pavel napomínal dnělo, již když A
plynul. pryč aby jej, pustili a člunu, u provazy utínali žoldnéři Tedy
býti. zachováni moci nebudete vy lodí, na tito Nezůstanou-li žoldnéřům: a setníkovi Pavel řekl I
roztahovati, kotve lodí předku od chtěli by jako zámyslem, pod moře, do člun pustivše bárky, z utéci marináři pak Chtěli
byl. den aby žádali, kotve, čtyři bárky z spustivše neuhodili, skalnatá místa na aby se, bojíce A
loktů. patnácti hlubokost nalezli olovnici, spustivše opět maličko, odtud odjevše a loktů; dvadcíti hlubokost nalezli olovnici, vody do spustivše Kteřížto
nějaká. krajina okazovala jim se by že plavci, se domnívali půlnoci, okolo Adriatickém, moři po plavili se my a noc, čtrnáctá byla již když A
ostrov. nějaký na dostati pak se Mámeť
mluveno. mi jest jakž stane, tak se žeť Bohu, věřím já neboť muži; mysli, dobré buďte Protož
tebou. s plaví se kteříž všecky, Bůh tobě jest dalť aj, a státi, máš císařem před Pavle, se, Neboj Řka:
sloužím, kterémuž a jsem já jehož toho, Boha anděl se mi ukázal noci této Nebo
samé. bárky kromě vás, z žádný nezahyne neboť byli; mysli dobré abyste napomínám, vás nyní i A
škody a tohoto nebezpečenství se uvarovati tak a Kréty, od se nehýbati mne, uposlechnouce muži, ó zajisté, jste Měli řekl: nich, uprostřed Pavel stoje tedy ztrápeni, velmi hladem byli již jsme když A
odjata. našem vysvobození o naděje všecka byla již nastávala, větší vždy bouře a dní, mnoho za hvězdy ani neukázalo se slunce ani když A
jsme. vyházeli rukama svýma potřebné bárce nádobí to i den třetí A
ven. metali nákladů, lodí v bylo což den, druhý na zmítala, velmi námi vichrová bouře když A
plavili. se tak člun, spustivše nebezpečné, místo na neuhodili aby se, bojíce a bárku; podpásavše užívali, pomoci zdvihše, Kterýžto
bárky. u člun obdržeti mohli jsme sotva Klauda, slove kterýž neveliký, ostrov jeden pod přiběhše A
vezli. se jsme tak větru, po ji pustivše větru, proti odolati nemohla a byla zachvácena lodí když A
Euroklydon. slove kterýž půlnoční, bouřlivý vítr nim proti se zdvihl chvíli pak neveliké Po
Kréty. blízko jeli že jim, se nahodilo i držeti, cestou umíněnou budou se že to, za majíce poledne, od víti vítr počal když A
západnímu. než více větru k a nešpornímu větru k leží kterýž Kréty, břehu na pobýti tu zimu přes Fenicen, do přijedouce mohli, jak by zda odtud, pustili předce se aby radili, tak mnozí zimu, přes pobyli by kdež přístavu, příhodného tu nebylo když A
pravil. Pavel co tomu, nežli marináři, a lodí správci věřil více setník Ale
bude. plavení toto našich životů i ale lodí, a nákladu netoliko škodou mnohou s a ublížením velikým s že vidím, Muži, nim: k Řka
Pavel, jich napomínal pominul,) půst i byl již (neb plavení, nebezpečné bylo již a přešel, čas drahný pak Když
Lasea. město bylo nedaleko kteréhožto od břeh, Pěkný slove kteréž místo, jedno na jsme přijeli mohše, pomíjeti ji sotva A
Salmóny. podle Krétu jsme podjeli i zemi, k se přiblížiti bránil nám vítr a Gnidum, proti připlouli sotva a plavili se znenáhla dní mnoho za jsme když A
ni. na nás uvedl Vlach, do plouti měla kteráž Alexandrinskou, bárku setník našed tu A
Lycia. slove jenž krajině, v jest kteréž Myry, města do jsme přišli Pamfylické, a Cilické moře přes se přeplavivše tak A
nám. odporný vítr byl protože Cypru, podle se jsme plavili odtud, se berouce A
pohodlí. měl nich u přátelům, k jda aby mu, dopustil Pavlovi, ku maje se přívětivě Julius tu A Sidonu. k se jsme připlavili den pak Druhý
Tessaloniky. z Macedonský Aristarchus námi s byl A moře. na se jsme pustili Azie, krajin podle plavili se abychom Adramyttenskou, lodí na všedše Tedy
Augustovým. houfem nad byl kterýž Juliovi, jménem setníku, vězňové jiní někteří i Pavel i jest poručen Vlach, do plavili se my abychom usouzeno, již bylo když A
císaři. k neodvolal byl se kdyby tento, člověk býti propuštěn Mohl řekl: Festovi pak Agrippa
tento. člověk nečiní vězení neb smrti hodného Nic řkouce: spolu, mluvili stranu, na odšedše A
seděli. nimi s kteříž ti, i Bernice, a vladař i král, vstal promluvil, Pavel to když A
těchto. okovů kromě jsem, já jakýž takoví, byli dnes, mne slyší kteříž všickni, ale ty, netoliko cela, z i poněkud i abyste Boha, od bych Žádalť řekl: Pavel A
křesťanem. byl abych naklonil, tomu k mne bys Téměř Pavlovi: řekl Agrippa Tedy
věříš. že Vím, Prorokům? Agrippo, králi Věříš-li,
pokoutně. nedálo toto se poněvadž není, tajno věcí těchto z nic ho žeť to, za mám nebo mluvím; svobodně a směle kterýmž před král, věcech těch o zajisté Víť
mluvím. středmosti a pravdy slova ale Feste, výborný Nebláznímť, řekl: pak On
přivodí. tebe bláznovství k umění tvé Mnohé Pavle. Blázníš, řekl: velikým hlasem Festus Pavel, promluvil sebe od když To
pohanům. i tomuto lidu světlo zvěstovati první, vstana mrtvých z a trpěti, Kristus měl že Totiž,
státi: mělo se že zvěstovali, Mojžíš a Proroci jsou což to, než nevypravuje, jiného nic velikému, i malému i svědectví vydávaje stojím, dne dnešního do až ještě Boží pomocí s Ale
zamordovati. svýma rukama se pokoušeli chrámě, v mne javše Židé příčinu tu pro A
činíce. pokání hodné skutky Bohu, k se obrátili a činili pokání aby evangelium, jsem zvěstoval pohanům i potom Judské, krajině vší po i Jeruzalémě, v a Damašku v jsou kteříž těm, nejprv hned Ale
vidění. nebeskému nevěřící jsem nebyl Agrippo, králi ó protož, A
mne. ve jest kteráž víru, skrze vzali posvěcenými s díl a odpuštění hříchů tak aby Bohu, k ďábelské moci z a světlu k temností od obrátili se aby jejich, oči Otvírati
posílám, nyní tě nimž k pohanů, z i tohoto, lidu z tebe Vysvobozuje
tobě, budu se ukazovati kterýchžto v těch, i viděl, jsi kteréž věcí, těch i svědkem a služebníkem učinil tebe bych ať ukázal, tobě se jsem protoť nebo svých; nohách na stůj a vstaň Ale
protivíš. se ty kterémuž Ježíš, jsem Já řekl: on A Pane? jsi, kdo I řekl: já A
zpěčovati. se ostnům proti tobě jest Tvrdoť protivíš? se mi proč Saule, Saule, jazykem: Židovským řkoucí a mně ke mluvící hlas jsem slyšel padli, zem na všickni my jsme když A
šli. mnou se kteříž ty, i mne, obklíčilo slunečný, blesk nad jasnější nebe, s světlo ano jsem, uzřel králi, ó cestě, na poledni O
kněží, předních poručením s a mocí s Damašku, do šel jsem když tom, v A
jezdil. jsem to na měst jiných do i až jim, se jsem protivil ně, na se rozlítiv náramně a rouhali; se aby jsem, přinucoval je, trápě často školách všech po A
vynášeti. ortele pomáhal jsem já býti, mordováni měli když A kněží. předních od moc vzav dával, žalářů do jsem já svatých z mnohé a Jeruzalémě, v činil i jsem Jakož
činiti, odporného mnoho Nazaretského Ježíše jménu proti bylo, náležité mi by že zdálo, se mně i Ačť
mrtvé? křísí Bůh že soudí, víře k nepodobné za vás od to se tak-liž A
Agrippo. králi ó Židé, mne na žalují naději kteroužto pro přijde; že má, naději nocí, i dnem ustavičně Bohu sloužíce naše, pokolení dvanáctero zaslíbení kterémužto K
poddán, jsa soudu stojím, teď Boha, od našim otcům stalo se kteréž zaslíbení, toho naději pro nyní A
farizeus. živ jsem byl náboženství našem v sekty nejjistší vedle kterak vydati,) svědectví chtěli (kdyby známosti, dobré v zdávna prve mne Měvše
Židé, všickni vědí Jeruzalémě, v mém národu v počátku od byl jaký mé, mladosti od hned mém životu O
trpělivě. mne vyslyšiž tebe, prosím Protož otázek. a obyčejů jsou, Židů u kteříž těch, všech povědom ty jsi poněvadž proto, zvláště A
mám, odpovídati tebou před dnes že počítám, se šťastného za Agrippo, králi Židé, viní mne kterýchž z věci, ty všecky Na
mluvil: ruku, vztáh Pavel Tedy promluvil. sebe za sám abys se, Dopouštíť Pavlovi: řekl Agrippa Potom
neoznámiti. jeho pře a vězně poslati býti neslušné to se mi zdá Nebo
psáti. co věděl, se, vyptaje abych Agrippo, králi tebe, před zvláště a vás, před přivedl teď jej jsem Protož nevím. svému, pánu napsal jistého bych co němž, O
poslati. tam jej jsem umínil odvolal, Augustovi k sám se když však neučinil, smrti hodného nic že to, shledav pak Já
býti. živ více nemá takový že křičíce, zde, i Jeruzalémě v i mne, prosili Židů množství všecko nějžto za tohoto, vidíte námi, s tuto jste kteříž všickni, a Agrippo Králi Festus: řekl I
Pavel. jest přiveden Festovu rozkázání k toho, města nejznamenitějšími lidmi s a hejtmany s síň na vešli a slavou, velikou s Bernice a Agrippa přišel když pak, Nazejtří
uslyšíš. ho Zítra řekl: on A slyšeti. toho člověka rád já i bych Chtělť Festovi: k řekl Agrippa Tedy
císaři. k poslal jej bych až hlídati, ho jsem kázal Augustovu, soudu k chován byl aby odvolal, on se když A
býti. souzen věci ty o tam a Jeruzaléma, do jíti by chtěl-li jemu, jsem řekl pochybnosti, v při tu maje pak Já
živ. jest že Pavel, jistil kterémž o mrtvém, Ježíšovi jakémsi o a nesnáz, ním s měli náboženství svém tom při otázky nějaké o Ale
domníval. se já jsem čehož ho, nevinili takového ničeho z stojíce, tu žalobníci Jehožto
muže. toho přivésti jsem rozkázal stolici, soudné na se posadiv den druhý meškání, všeho beze hned sešli, sem byli se když protož A
obviňován. byl by čehož z to, na odpovídání k volnost a žalobníky měl přítomné děje, žaloba se kohož na ten, by nežli prve smrt, na člověka vydati Římanům obyčej není že odpověděl, jsem Kterýmž
ortele. něj na žádajíce Židovští, starší a kněží přední mi oznámili Jeruzalémě, v byl jsem když kterémž, O
vězení, v Felixa od jest ostaven jeden Muž řka: při, Pavlově o králi Festus oznámil pobyli, dní mnoho za tu když A
Festa. pozdravili aby Cesaree, do přijeli Bernice a Agrippa král dnech několika po A
půjdeš. císaři K odvolal? se císařis K odpověděl: radou, s promluviv Festus Tedy
odvolávám. se císaři K dáti. nemůže jim mne žádnýť viní, oni mne čehož z není, mně při toho nic pakliť a umříti; neodpírámť spáchal, jsem hodného smrti něco aneb ubližuji, čem v jim jestližeť Nebo
víš. to dobře ty i jakož neublížil, nic jsem Židům býti. souzen tam a státi chci císařovou stolicí Před Pavel: řekl I
mnou? přede býti souzen to o tam a Jeruzaléma do jíti Chceš-li Pavlovi: řekl odpověděv, zalíbiti, Židům se chtěje Festus, Ale
neprovinil. nic císaři proti ani chrámu, proti ani Židovskému, Zákonu proti ani že dával, zprávu mírnou všem při Pavel Nebo
dovésti, nemohli kterýchž vedouce, Pavlovi proti žaloby těžké a mnohé Židé, Jeruzaléma, z přišli byli jenž ti, jej obstoupili přiveden, byl když Kterýžto
přivésti. Pavla kázal stolici, soudné na se posadiv dne druhého A Cesaree. do jel dní, deset než více nic nimi mezi pobyv A
žalují. naň nechať muži, tom na vina jaká jest-li a mnou, se spolu vypraví se také tam nechť mohou, vás z kteříž (řekl), Protož
přijede. tam tudíž že sám on a Cesaree, v býti ostříhán Pavel má že odpověděl, Festus A
cestě. na byl zabit aby jemu, učinivše zálohy Jeruzaléma, do přivésti kázal jej aby němu, proti milosti té Žádajíce
ho, prosili a Pavlovi, o Židů z přednější a kněz nejvyšší jemu oznámili I
Jeruzaléma. do Cesaree z přijel dnech třech po ujav, vladařství Festus Tedy
vězení. v Pavla nechal Felix, Židům zalíbiti se chtěje a Porcia, Festa Felix, náměstka sobě po měl letech pak dvou Po
ním. s mluvíval ho, povolávaje častěji, tím i pročež propustil, jej aby peníze, nějaké dá Pavel jemu že pak, se Nadál
tě. zavolám příhodný čas v a odejdi, Nyní odpověděl: a Felix, se ulekl soudu, budoucím o a zdrželivosti o a spravedlnosti o vypravoval on když A
Krista. v víře o něho od slyšel a Pavla, zavolal Židovka, byla kteráž svou, manželkou Druzillou, s Felix přišed dnech pak několika Po
ho. navštěvovati anebo jemu posluhovati jeho přátel z žádnému nebránil a vězení mu polehčil a ostříhal Pavla aby setníkovi, poručil I
vaší. pře té posoudím přijede, sem Lyziáš hejtman Až řka: vyzvěděl, místnějšího něco cestě té o by až jim, odložil Felix, to vyslyšav A
vás. od dnes jsem potažen soudu k já mrtvých z vzkříšení Pro nimi: mezi stoje zavolal, jsem že promluvení, jedno to Leč
radě, v stál jsem když nepravost, jakou mně na jsou nalezli-li povědí, sami tito nechať Anebo
mně. proti co by měli-li žalovati, a státi tebou před také tuto měli by Kteříž
Azie, z Židé někteří bouřkou, s ani zástupem, s ne očištěného, chrámě v nalezli mne čemž Při
oběti. a svému národu nesa almužny jsem, přišel letech pak mnohých Po
vždycky lidmi před i Bohem před úrazu bez svědomí dobré měl abych hledím, chovati se tak A
nespravedlivých. i spravedlivých i mrtvých, z vzkříšení čekají, oni i jehož bude, že Bohu, v naději Maje
Prorocích, v a Zákoně v jest psáno cožkoli všemu, věře svých, otců Bohu sloužím tak kacířstvím, nazývají oni kterouž cesty, té podle že vyznávám, tebou před já totoť Ale
žalují. mne na což mohou, prokázati toho Aniž
městě, v ani školách, v ani zástupu, v roty činícího aneb hádajícího, se někým s chrámě v nalezli mne jsou aniž A
modlil. se abych Jeruzaléma, do přišel jsem jakž dvanácte, než více dní tomu není že věděti, to můžeš ty Poněvadž
budu, odpovídati dotýče, mne se což tomu, k myslí lepší s představeným, tomuto národu soudcím býti tebe věda let mnohých Od mluvil: aby vladař, dal návěští mu když odpověděl, Pavel Tedy
jest. tak to že pravíce, Židé, i přimluvili se tomu k A
viníme. jej my čeho z tom, o všem o zvěděti se, vyptaje moci, budeš sám ty něhožto Od tobě. k šli jeho žalobníci aby Rozkázav,
našich, rukou z ho vzal velikou, mocí s Lyziáš hejtman tomu k přišed Ale
souditi. jsme chtěli našeho Zákona vedle javše, kteréhožto a poskvrnil; chrámu aby pokoušel, se to o i také Jenž
nazaretské; sekty té vůdci a světě, všem po Židy všemi mezi různice vzbuzujícího a nešlechetného, tohoto člověka zajisté jsme Nalezli
své. přívětivosti obyčeje podle maličko nás vyslyšiž prosím, nezaměstnával, déle tě abych Ale
Felix. výborný vyznáváme, děkováním vším se všudy i všelijak i my to opatrnost, tvou skrze dějí se výborně národu tomto v věci mnohé a tebe skrze nám jest způsoben pokoj mnohý Kterak
řka: Tertullus, žalovati naň počal byl, povolán když A
Pavlovi. proti vladařem před se postavili kteřížto řečníkem; Tertullem nějakým s a staršími s Ananiáš kněz nejvyšší sstoupil dnech pak pěti Po
Herodesově. domě v ostříhati ho rozkázal I přijdou. také žalobníci tvoji když slyšeti, tě Budu Řekl:
Cilicie, z jest že zvěděv, A byl. krajiny by které z ho, se otázal i vladař, list přečta A
ním. před postavili také Pavla a vladaři, list dali Cesaree, do přijevše pak Oni
vojska. do se vrátili jeli, ním s aby jízdných, nechavše nazejtří, A
Antipatridy. do noci v jej přivedli Pavla, pojavše bylo, poručeno jim jakž žoldnéři, Tedy
dobře. se Měj tebou. před oznámili němu, proti mají což aby, jeho, žalobníkům i také přikázav tobě, k poslal jej jsem ihned Židé, skládali něm o jsou kteréž úkladech, o povědíno mi když A
vězení. neb smrti hoden byl by kterouž pro viny, žádné nemá že a jejich Zákona otázky nějaké o žalují něj na že jsem, shledal I
jejich. rady do ho jsem uvedl vinili, jej by čeho z zvěděti, chtěje A
Říman. jest že zvěděv, jsem, vydřel žoldnéřů, houfem s přispěv já, Kteréhožto měli. zamordovati hned Židé, javše tohoto Muže
pozdravení. vzkazuje Felixovi vladaři výbornému Lyziáš Klaudius
rozum: tento v list i také jemu Napsav
vladaři; Felixovi k dovedli jej zdraví ve Pavla, ně na vsadíce aby přiveďte, hovada I
noc. na hodině třetí k stě dvě drabantů a sedmdesáte, jezdců a Cesaree, do až šli aby stě, dvě žoldnéřů Připravte jim: řekl setníků, dvou zavolav A
oznámil. to mi žes nepravil, žádnému Abys přikázav: mládence, toho propustil hejtman Tedy
tebe. od odpověd na čekajíce hotovi, jsou jižť A zabijí. jej až píti, ani jísti, ani nebudou že klatbou, s zapřisáhli se kteříž nich, z mužů čtyřidceti než více jemu činí úklady neboť jim; nepovoluj ty Ale
něm. o vyzvěděti chtěli jistšího něco by jako Pavla, uvedl rady do zítra nim k abys tebe, prositi uložili Židé jsou Že řekl: on Tedy
oznámiti? máš mi ješto to, jest Co ho: se otázal soukromí, ním s odstoupiv a jeho, ruku za hejtman jej vzav I
tebou. s mluvit něco měl by že tobě, k přivedl mládence tohoto abych prosil, mne, zavolav Pavel Vězeň jemu: řekl a hejtmanu k vedl jej, pojav on A
povědíti. něco jemu má neboť hejtmanu; k tohoto mládence Doveď řekl: setníků, z jednoho sobě k Pavel zavolav Tedy
Pavlovi. pověděl a vojska do všel a odšel, Pavlovy sestry syn úkladech, těch o pak Slyšev
zabíti. jej jsme hotovi přiblíží, vám k se nežliť prve pak, my věcech; jeho o zvěděti chtěli jistšího něco byste jako přivedl, vám k zítra jej aby svolení, rady vší jednostejného z hejtmanu, věděti dejte nyní vy Protož
Pavla. nezabijeme dokudž ničehož, neokusíme že se, jsme prokleli Prokletím řekli: starším, k a kněžím předním k přistoupivše Kteřížto
spikli. tak byli se kteříž čtyřidceti, než více jich bylo A
Pavla. zabijí až píti, ani jísti nebudou že řkouce, klatbou, s se zapřisáhli Židů, z někteří se sšedše den, byl když A
Římě. v i svědčiti musíš tak Jeruzalémě, v mně o svědčil jsi jakož nebo Pavle; stálý, Budiž řekl: Pán, jemu se ukázav noc pak druhou V
vojska. do vésti a jejich prostředku z ho vychvátiti a dolů sjíti žoldnéřům rozkázal roztrhán, nich od nebyl Pavel aby hejtman, se obávaje vznikl, rozbroj veliký když A
Bohem. s nebojujme anděl, neb duch jemu mluvil že buď protož člověku; tomto na nenalezli zlého jsme Nic řkouce: ho, zastávali farizejské, strany učitelé povstavše A veliký. křik se stal I
vyznávají. to obé farizeové ale ducha, ani anděla, ani vzkříšení, není že praví, tak saduceové Nebo
množství. se rozdvojilo a saducei, a farizei mezi rozbroj se stal promluvil, to on když A
stojím. soudu k tuto já vstání mrtvých z a naději pro farizeův; syn farizeus, jsem já bratří, Muži radě: v zvolal farizeů, druhá a saduceů strana jedna byla tu že Pavel, věda A
zlořečiti. nebudeš svého lidu Knížeti zajisté: jest psánoť byl; knězem nejvyšším byť bratří, jsem, Nevědělť Pavel: řekl I
zlořečíš? Božímu knězi Nejvyššímu řekli: tu stojíce někteří A
bíti. mne velíš Zákonu proti a Zákona, vedle mne soudě sedíš, ty A zbílená. stěno Bůh, bíti tebe Budeť jemu: řekl pak Pavel
ústa. v bili jej aby stáli, tu kteříž těm, kázal Ananiáš kněz nejvyšší Tedy
dne. dnešního do až Bohu jsem sloužil svědomím dobrým s všelijak já bratří, Muži řekl: shromáždění, to na pilně pohleděv Pavel, Tedy
nimi. před ho postavil a Pavla, vyvedl I jejich. rada všecka i kněží přední sešli se aby rozkázal, a pout, z jej propustil Židé, vinili jej by čeho z jistotu, zvěděti chtěje pak, Nazejtří
svázati. kázal byl jej že a Říman, jest že zvěděl, když se, bál hejtman i Ano trápiti. měli jej kteříž ti, něho od odstoupili ihned Tedy
Říman. narodil i se jsem já Ale řekl: pak Pavel dosáhl. měšťanství toho peníze veliké za jsem Já hejtman: odpověděl I
jsem. já A řekl: on A Říman? ty jsi-li mi, Pověz mu: řekl hejtman, přistoupiv A
Říman. jest tento člověk nebo činiti; chceš co Viz, řka: jemu, pověděl hejtmanu, k přistoupě setník, uslyšav To
mrskati? neodsouzeného a Římana člověka vám Sluší-liž stál: tu jenž setníkovi, Pavel řekl řemením, svázali jej když A
křičí. tak něj na příčinu kterou pro zvěděl, aby mrskati, biči jej kázal a vojska, do uvésti hejtman jej Rozkázal
povětří, v házeli prachem a roucha, sebe s metali a křičeli, oni když A
býti. živu jemu nesluší neboť takového, země z Zahlaď řkouce: svého, hlasu pozdvihli hned tu A slova. toho do až ho poslouchali I
tebe. pošli daleko pohanům ku já neboť Jdi, mně: ke řekl Pán A
mordovali. jej kteříž těch, roucha jsem ostříhal a jeho, usmrcení k jsem přivolil a stál, tu jsem také já tvého, svědka Štěpána, krev vylévali když A
tebe. v věřili kteříž ty, školách v jsem bil a dával žaláře do já jsem že vědí, oniť Pane, jsem: řekl já A
mně. o tvého svědectví nepřijmou neboť Jeruzaléma, z rychle vyjdi a Pospěš mně: ke dí an jej, jsem viděl I
mysli. vytržení u byl jsem že chrámě, v se jsem modlil a Jeruzaléma do navrátil se jsem když pak, se Stalo
Páně. jméno vzývaje své, hříchy obmej a se, pokřti Vstana, prodléváš? co nyní protož A
slyšel. a viděl jsi kteréž věcí, těch lidí všech u budeš jemu svědkem Nebo
jeho. úst z hlas slyšel abys a tohoto, Spravedlivého uzřel a jeho, vůli poznal abys tě, vyvolil našich otců Bůh mi: řekl I
něj. na jsem pohleděl hodinu tu v hned já A prohlédni. bratře, Saule, mi: řekl stoje, a mně, ke Přišel
Židů, Damašku v přebývajících všech ode maje svědectví zákona, podle pobožný muž nějaký, pak Ananiáš
Damašku. do jsem přišel byli, mnou se kteříž těch, od veden jsa ruce za toho, světla jasnost pro oslnul byl jsem že A
činil. ty abys uloženo, jest což všecko, povědíno bude tobě tuť a Damašku, do jdiž Vstana, mně: ke řekl Pán A činiti? mám což Pane, jsem: řekl I
neslyšeli. mluvil, mnou se kterýž toho, hlasu ale jsou, přestrašeni a viděli zajisté světlo byli, mnou se kteříž pak, Ti
protivíš. se ty kterémuž Nazaretský, Ježíš jsem Jáť mně: ke řekl I Pane? jsi, Kdo jsem: odpověděl já A
protivíš? se mi proč Saule, Saule, dí: mi an hlas, jsem slyšel a zem, na jsem padl I
veliké. světlo mne obklíčilo nebe s rychle pojednou že poledne, okolo Damašku, k přibližoval a cestou bral se jsem když se, stalo I
trápeni. byli aby Jeruzaléma, do přivedl svázané byli, tam kteříž ty, i abych Damašku, do jsem šel vzav, bratřím k listy i nichž Od starší. všickni i jest, toho mi svědek kněz nejvyšší i Jakož
ženy, i muže i žaláře do dávaje a svazuje smrti, k až protivil cestě této se jsem Kterýž
jste. podnes všickni vy i jakož Boha, milovník horlivý otcovského, Zákona podle pilností s vyučený Gamalielových, noh u městě tomto v jsem vychován ale Cilickém, městě Tarsu v narozený Žid, muž jsem zajisté Já
řekl: I mlčeli.) raději tím jazykem, Židovským mluvil nim k by že pak, (Uslyševše
předložím. nyní vám kterouž omluvy, mé této poslechněte otcové, a bratří Muži
řka: Židovsky, nim k mluvil stalo, mlčení veliké se když A lid. na rukou pokynul stupních, na stoje Pavel dopustil, on mu když A
lidu. k promluviti mi dopusť tebe, prosím protož obyvatel; země Cilické města neposledního Tarsenský, Žid člověk jsem Jáť Pavel: řekl I
lotrů? tisíce čtyři poušť na vyvedls a učinil, bouřku byl dny těmito před jsi kterýž Egyptský, ten ty Nejsi-liž
Řecky? Umíš řekl: Kterýž tobě? k promluviti co Mohu-li hejtmanu: řekl Pavel, vojska do býti uveden již měl když A
jej! Zahlaď křičíce: lidu, množství ním za šlo Nebo
lidu. násilé pro žoldnéřů od byl nesen že se, nahodilo stupňům, k přišel když A
vojska. do vésti jej rozkázal hluk, pro zvěděti jistého nic nemoha A křičeli. jinak jiní tak, jedni pak zástupu V
učinil. co a jest kdo se, ptal a řetězy, dvěma svázati jej rozkázal a ho, dosáhl hejtman, přistoupiv Tedy
Pavla. bíti přestali žoldnéře, a hejtmana uzřevše oni A ně. na přiběhl setníky, a žoldnéře sebou s pojav hned Kterýžto
Jeruzalém. všecken bouří se že vojska, hejtmanu povědíno zamordovati, chtěli jej když A
dveře. jsou zavříny hned A chrámu. z ven jej táhli Pavla, uchopivše a lidé, se sběhli a město, všecko zbouřilo se Takž
uvedl. chrámu do Pavel by že se, domnívali kteréhož městě, v ním s Efezského Trofima prve viděli byli Nebo
místa. tohoto svatého poskvrnil a chrámu, do uvedl pohany i tomu k a učí, všudy všecky tomuto místu i Zákonu i lidu proti kterýž člověk, ten jest Totoť pomozte! Izraelští, Muži Křičíce:
ruce, naň vztáhli a lid všecken zbouřili chrámě, v jej uzřevše Azie, z někteří Židé sedm, dní mělo vyplniti se když A
nich. z každého jednoho za obět jest obětována i až posvěcení, toho dní vyplnění o vypravoval a chrámu, do všel nimi, s se posvětiv den druhý na muže, ty sobě k přijav Pavel, Tedy
smilstva. a udáveného, a krve, a obětovaného, modlám varovali se aby toliko nešetřili, ničeho tohoto aby usoudivše, psali, jsme my uvěřili, pohanů z kteříž těch, pak strany Z
Zákona. ostříhaje chodíš, ty sám i že ale není, nic tobě, o slyšeli což to, že všickni, zvědí takť A své. hlavy oholili aby nimi, s učiň náklad i nimi, s se posvěť sobě, k přijma Ty
sobě. na slib mají kteříž muže, čtyři tu Mámeť povíme: cožť toto, tedy Učiniž
přišel. jsi že tobě, o uslyší neboť množství, všecko býti shromážděno zajisté Musíť činiti? tedy Což
Zákona. obyčejů zachovávati ani svých, synů obřezovati nemají že pravě, pohany, mezi jsou kteříž Židy, ty všecky Mojžíšova Zákona od vedl ty bys že zprávu, mají toběť o Ale
Zákona. milovníci horliví jsou všickni ti a věřících, Židů tisíců mnoho jest kterak bratře, Vidíš, jemu: řekli a Pána, velebili to, slyšavše oni A
pohany. mezi činil jeho službu skrze Bůh což všecko, jim vypravoval pozdraviv, Jichžto
sešli. starší všickni byli se tu a Jakubovi, k námi s Pavel všel dne pak Druhého
bratří. přijali nás vděčně Jeruzaléma, do přišli jsme když A
měli. hospodu bychom něhož u učedlníka, starého Cypru, z Mnázona nějakého sebou s vedouce Cesaree, z někteří učedlníci i námi s šli A
Jeruzaléma. do se jsme brali se, připravivše dnech pak těch Po
Páně. vůle se Staň řkouce: pokoj, tomu jsme dali povoliti, nechtěl když A
Ježíše. Pána jméno pro Jeruzalémě v jsem hotov umříti i ale býti, svázán netoliko já Však mé? srdce trápíce a plačíce činíte, co I Pavel: odpověděl Tedy
Jeruzaléma. do nechodil aby místě, tom v byli kteříž ti, i my i ho jsme prosili uslyšeli, to jsme jakž A
pohanům. ruce v vydadí a Jeruzalémě v Židé sváží tak tento, pás jest jehož toho, Muže svatý: Duch praví Totoť řekl: nohy, i ruce sobě svázav a Pavlův, pás vzal přišel, nám k když Ten
Agabus. jménem Judstva, z nějaký prorok přišel dní, drahně za pobyli tu jsme když A
prorokyně. panny, dcery čtyři měl ten A
něho. u jsme pobyli sedmi,) oněch z jeden byl (kterýž evangelisty, Filipa domu do všedše a Cesaree, do jsme přišli byli, ním s jsme jenž my, a Pavel vyšedše nazejtří A
den. jeden nich u jsme pobyli bratří, tu pozdravivše a Ptolemaidy, do až se jsme dostali Týru, od se přeplavivše pak My
domů. vrátili se oni a lodí, na jsme vstoupili rozžehnali, vespolek se jsme když A
se. jsme pomodlili břehu, na kolena na poklekše A město. za až dětmi s i ženami s všickni nás sprovodili a pryč, se jsme brali vyšedše, dni, ty vyplnili my jsme když A
Jeruzaléma. do nechodil aby svatého, Ducha skrze Pavlovi pravili kteřížto dní, sedm za tam jsme pobyli učedlníky, tu nalezše A
lodí. z náklad složiti měli tu nebo Týru; do se jsme připlavili a Syrie, do se jsme plavili straně, levé na ho nechavše Cyprus, ukazovati počal nám se když A
se. jsme plavili ni, na vstoupivše a Fenicen, do plouti měla kteráž lodí, tu nalezše I
Patary. do odtud a Ródu, do den druhý a Koum, do jsme přijeli během přímým nimi, s se rozloučivše plavili, pak se jsme Když
lodí. k až jej provodili I viděti. jeho tváři neměli více již by že řekl, kteréž slovem, tím nad nejvíce se Rmoutíce
jej, líbali Pavlovo, hrdlo na padajíce a všech, ode veliký pláč se stal I
všemi. se nimi s se modlil svá, kolena na klekna pověděv, to A
bráti. nežli dáti jest Blahoslaveněji řekl: on nebť Ježíše; Pána slova na pamatovati a mdlé, snášeti musíme pracujíce, tak že vám, jsem ukázal Vše
tyto. ruce dobývaly mnou, se jsou kteříž těm, i bylo, potřebí kdy mi čehož toho, že víte, sami Nýbrž
žádného. od jsem nežádal roucha neb zlata nebo Stříbra
posvěcenými. všemi mezi dědictví vám dáti a vás, vzdělati jest mocen kterýžto jeho, milosti slovu a Bohu vás poroučím bratří, nyní, již A
vás. z každého jednoho napomínati pláčem s nocí i dnem nepřestával léta tři po jsem že majíce, paměti v bděte, Protož
sobě. po učedlníky obrátili aby věci, převrácené mluviti budou jenž muži, povstanou samých vás z A
stádu. odpouštěti nebudou kteříž hltaví, vlci vás mezi vejdou odjití mém po že vím, jistotně to já Nebo
krví. vlastní svou dobyl sobě kteréž Boží, církev pásli abyste biskupy, vás ustanovil svatý Duch němžto v stáda, všeho i pilni sebe tedy Buďtež
Boží. rady všeliké vám zvěstovati neobmeškal jsem Nebť
všech. krve od čist jsem žeť den, dnešní vám osvědčujiť Protož
Božím. království o káže chodil, jsem kterýmiž mezi všickni, vy mé tváři neuzříte více již že vím, nyní já aj, A
Boží. milosti evangelium osvědčování k Ježíše, Pána od přijal jsem kteréž přisluhování, a vykonal radostí s svůj běh abych jen má, duše drahá tak mi jest aniž nedbám, to na nic já Však
očekávají. mne soužení a vězení že pravě, mi, osvědčuje šel, jsem kudyž městech, po svatý Duch že Než
státi, má něm v se mi co nevěda, Jeruzaléma, do se beru duchem, jsa sevřín já nyní aj, A
Krista. Ježíše našeho Pána v víře o a Bohu k pokání o Řekům i Židům i vydávaje Svědectví
domích, po i zjevně vůbec vás jsem učil ale neoznámil, toho vám abych bylo, užitečného vám by což nepominul, ničehož jsem Kterak
Židovských. úkladů z přicházela mne na kteráž pokušeními, a slzami mnohými s i pokorou vší se Pánu Slouže
byl, vámi s čas ten všecken po jsem kterak Azie, do jsem přišel kterýžto v dne, prvního od víte Vy jim: řekl němu, k přišli když Kteřížto
církve. starších sobě k povolal Efezu, do poslav Milétu z Tedy
Jeruzalémě. v letnicích o byl aby bylo, možné by pospíchal, nebo Azii; v nemeškal se aby Efez, pominouti umínil byl Pavel Nebo
Milétu. do jsme přišli nazejtří Trogyllí, v pobyvše a Sámu, k bárku jsme přistavili dne třetího a Chium, proti jsme byli den druhý se, plavíce odtud A
Mitylénu. do jsme přijeli jej, vzavše Asson, v připojil nám k se když A
zemi. po jíti sám maje poručil, tak byl jest neb Pavla; vzíti sobě k majíce odtud Asson, do se jsme plavili lodí, na vstoupivše pak My
potěšeni. velice tím nad byli a živého, mládence toho přivedli I
pryč. odšel tak svitání, do až dlouho učiniv jim kázání a jedl, a chléb lámal síň, na zase vstoupiv A
jest. něm v jeho duše však se, Nermuťtež řekl: jej, objav a něj, na zpolehl Pavel, dolů sstoupiv I
mrtvý. jest vzat a dolů, ponebí třetího s spadl spě, kázal, Pavel dlouho tak když snem, hlubokým obtížen jsa okně, na sedě Eutychus, jménem mládenec, pak Jeden
shromážděni. byli kdež síni, té na tu světel mnoho bylo A
půlnoci. do až řečí prodlil i pryč, jíti nazejtří maje nim, k mluvil Pavel chleba, lámání k sešli učedlníci se když sobotě, po den první Tedy
dní. sedm za pobyli jsme tu a dnech, pěti v Troady do nim k jsme přišli a Filippis, z velikonoci po se jsme plavili pak My
Troadě. v nás dočkali napřed, šedše všickni Ti
Trofimus. a Tychikus pak Azianských z Timoteus, a Derbeus Gáius a Sekundus a Aristarchus Tessalonicenských z a Azie, do až Berienský Sópater ním s šel I
Macedonii. skrze se navrátiti umínil Syrie, do plaviti měl se když zálohy,) jemu učinili Židé (kdežto měsíce, tři za pobyv kteréžto V
Řecké, země do přišel řečmi, mnohými učiniv jim napomenutí a ty, krajiny prošel když A
Macedonie. do bral se aby odtud, vyšel jich, požehnav a učedlníků Pavel povolav bouřka, ta přestala pak Když
lid. rozpustil pověděv, to A sběhli. tuto se jsme proč předložiti, mohli bychom kterouž není, příčiny žádné poněvadž dnešní, bouřku tu pro nesnáze nedošli abychom jest, strach Nebo
býti. skoncováno obce svolání pořádném v můž toť i hledáte, jiného čeho Pakli
viní. druhé jedni Nechať konšelé. tomu k jsou a soud, obecný bývá však při, jakou kým s mají řemeslníci, ním s jsou kteříž ti, a Demetrius pak Jestliže
vaší. bohyně ruhači ani svatokrádce ani nejsou kteříž tyto, lidi zajisté jste Přivedli
nečinili. kvapně nic a upokojili se abyste jest, slušné nemůže, býti odpíráno tomu poněvadž A
obrazu? spadlému Jupitera od a Diáně bohyni veliké slouží Efezské město že nevěděl, by ješto jest, lidí z kdož i Efezští, Muži řekl: zástup, pokojil písař když A
Efezských. Diána jest Veliká volajících: hodině dvě za jako hlas, všech jednostejný stal se ihned Žid, jest že poznali, jakž Ale
lidu. dáti zprávu chtěl rukou, pokynuv pak Alexander nutili. tomu k Židé i kteréhož mluvení, k táhli nějakého Alexandra někteří pak zástupu Z
sběhli. se jsou proč nevěděli, mnozí a zbouřena, obec byla nebo křičeli; jinak jiní tak, jedni A
hluku. toho do nedával se aby ho, prosili němu, k poslavše přáli, jemu kteříž Azianských, mužů předních z někteří i Ano
učedlníci. nedopustili lidu, k jíti chtěl když pak, Pavlovi
Pavlovy. cesty tovaryše Macedonské, Aristarcha, a Gáia pochopivše plac, na spolu všickni se valili a rozbrojem, město všecko jest naplněno I
Efezských. Diána jest Veliká řkouce: zkřikli hněvem, jsouce naplněni a uslyšavše To
ctí. okršlek světa všecken i Azia všecka kteroužto její, důstojenství zkáze k nepřišlo aby a jmín, nebyl nic za aby chrám Diány bohyně veliké i také ale nestala, přítrž naší živnosti v nám se aby netoliko jest, strach protož A
udělaní. rukama jsou kteříž bohové, nejsou to Že pravě: lidu, množství veliké odvrátil a svedl Pavel tento Azii vší po téměř ale Efezu, v netoliko že slyšíte, i vidíte A
naše. živnost jest řemesla tohoto z že víte, Muži, jim: řekl dělníci, věcí podobných těm k byli kteříž ty, i svolav, Kteréž
řemeslníkům. přivodil zisk nemalý Diány, modly stříbrné chrámy dělával kterýž Demetrius, jménem jeden, zlatník Nebo
Boží. cestu pro bouřka nemalá čas ten v se stala Tedy
času. do Azii v pozůstal sám Erasta, a Timotea Macedonie, do přisluhovali, mu jenž těch, z dva poslav I
pohleděti. Řím na i také musímť tam, pobudu Když řka: Jeruzaléma, do šel Achaii, a Macedonii projda aby svém, duchu v Pavel uložil dokonalo, všecko to se když A
se. zmocňovalo a Páně slovo rostlo mocně jest Tak
peněz. tisíců padesáte toho shledali jejich, cenu početše a všemi; přede je spálili věcech, těch o knihy snesše obírali, uměními marnými s se kteříž těch, z také Mnozí
své. skutky zjevujíce a se vyznávajíce přicházeli, věřících z pak Mnozí
Ježíše. Pána jméno jest oslaveno I všecky. na ně na bázeň spadla a Efezu, v bydlícím Řekům i Židům všechněm jest učiněno známo to A
toho. domu z vyběhli zranění a nazí takže jich, se zmocnil je, opanovav a zlý, duch byl kterémž v ten, člověk ně na se obořiv A
jste? kdo vy ale vím, Pavlovi o a znám, Ježíše řekl: zlý, duch odpověděv Tedy
činili. to kteříž kněze, předního Scevy, jménem Žida, jednoho synů sedm jich bylo A
Pavel. káže kteréhož Ježíše, skrze vás Zaklínáme říkajíce: nečisté, duchy měli jenž těmi, nad Ježíše Pána jméno vzývati obírali, zaklínáním s se kteříž tuláků, Židů z někteří se pokusili Tedy
nich. z vycházeli nečistí duchové a nemoci, nich od odstupovaly a nosívali, nemocné na těla jeho od fěrtochy a šátky i Takže
Pavlovy, ruce skrze Bůh činil veliké divy A
Řekové. i Židé i Ježíše, Pána slova poslouchali Azii, v přebývali kteříž všickni, takže létě, dvě za dálo se to A
Tyranna. nějakého škole v čině kázání den každý na učedlníky, oddělil nich, od odstoupiv množstvím, vším přede Boží cestě o mluvíce zle nepovolovali, a zatvrdili někteří se když A
Božím. království o uče a se hádaje měsíce, tři za mluvil svobodně a směle školy, do všed Pavel Tedy
mužů. dvanácti okolo spolu všech bylo A
prorokovali. a rozličnými, jazyky mluvili i ně, na svatý Duch sstoupil Pavel, ruce tyto na vzkládal když A
Ježíše. Pána jméno ve jsou pokřtěni uposlechli, toho pak Kteříž
Ježíše. Krista v jest to věřili, přijíti, něm po měl kterýž toho, v aby lidu, pravě pokání, křtem křtil zajisté Janť Pavel: řekl I
Janovým. křtem jsme Křtěni řekli: oni A jste? pokřtěni tedy Načež jim: řekl pak On
svatý. Duch jest-li slýchali, jsme aniž Ba, jemu: řekli oni A uvěřivše? svatého, Ducha jste Přijali-li nim: k Řekl
učedlníky, některé tu nalezna a Efezu, do přišel krajiny, vrchní prošed Pavel že Korintu, v byl Apollo když se, stalo I
Kristus. jest Ježíš že Písem, z dokazuje toho jim všemi přede zjevně Židy, přemáhal náramně Nebo
Boží. milost skrze uvěřili kteříž těm, prospěl mnoho přišel, tam když Kterýžto přijali. jej aby učedlníkům, psali ho, napomenuvše bratří Achaie, do jíti chtěl když A
Boží. cestě o jemu vypravovali dokonaleji a sobě k ho přijali Akvila, a Priscilla slyševše Kteréhož škole. v mluviti svobodně a směle počal ten A
Janův. křest toliko znaje Páně, jsou kteréž věcem, těm pilně učil a mluvil horlivě ducha, vroucího jsa a Páně, cestě naučen počátečně byl Ten
Písmě. v učený Efezu, do přišel výmluvný, muž Alexandrie, z rodem Apollo, jménem nějaký, pak Žid
učedlníků. všech potvrzuje Frygii, a krajinu Galatskou pořád procházel a odšel čas, některý za tu pobyv A
Antiochie. do šel odtud církve, pozdraviv a Jeruzaléma, do vstoupil Cesaree, do přišed A
Efezu. z se bral I Boží. vůle bude-li zase, vám k se navrátím ale slaviti, Jeruzalémě v nastává, kterýž ten, svátek jistotně já Musím řekl: jich, požehnav Ale
nepovolil. nich, u pobyl déle tu aby prosili, ho když A
Židy. s se hádal školy, do všed pak sám tu; jich nechal a Efezu do přišel I
slib. učinil byl nebo Cenchreis; v hlavu oholiv Akvila, a Priscilla spolu ním s a Syrie, do se plavil bratřími, s se rozžehnav i dní, mnoho za ještě tam pobyv pak, Pavel
nedbal. nic to na Gallio a stolicí, soudnou před tu jej bili Židovské, školy kníže Sostena, uchopivše všickni, Řekové Tedy
stolice. soudné od je odehnal I
nechci. býti soudce toho Jáť přihlédněte. tomu k sami vy vašem, Zákonu a jméních o a slovích o hádky jaké jsou Pakliť
vyslyšel. vás bych slušně nějaká, nešlechetnost nebo se, stalo nepravého co by jestliže Židé, Ó Židům: k Gallio řekl ústa, otevříti již měl Pavel když A
Boha. ctili Zákonu proti aby lidi, navodí Tento Pravíce:
stolici, soudnou před jej přivedli a Pavlovi, proti Židé jednomyslně povstali Achaii, v byl vladařem Gallio pak Když
Boží. slovo jim káže léta, druhého půl tu byl I
městě. tomto v lidu mám mnoho nebo učinil; zle by ať tebe, na nesáhne žádnýť a jsem, tebou s já Nebť
nemlč. a mluv ale se, Neboj Pavlovi: vidění u noci v Pán řekl I
byli. křtěni a uvěřili slyšíce, Korintských z mnozí a svým, domem vším se Pánu uvěřil školy, kníže pak, Krispus
školy. samé u byl dům kteréhož Božího, ctitele Justa, jménem jednoho, člověka domu do všel odtud, jda A
pohanům. ku půjdu hned jsa, čist Já vaši. hlavu na budiž vaše Krev nim: k řekl svého, roucha z prach vyraziv se, rouhali a odporovali oni jemu když A
Kristus. jest Ježíš že Židům, osvědčuje Pavel, duchu v se rozněcoval Timoteus, a Sílas Macedonie z přišli když A
Řeky. i Židy i přivodil získání k a sobotu každou na škole v se hádal I
dělati. stany jejich řemeslo bylo a dělal; a nich u bydlil oni, jako řemesla téhož byl že A
nim. k se přivinul i vyšli), Říma z Židé všickni aby Klaudius, rozkázal byl (protože svou, manželku Priscillou s i Vlach, z přišel byl nedávno kterýž Pontu, z rodem byl jenž Akvilu, jménem Žida, jednoho nalezl A
Korintu. do přišel Atén, z vyšed Pavel pak Potom
nimi. s jiní a Damaris, jménem žena, i Areopagitský, Dionyzius i byl kterýmiž mezi uvěřili, ho, se přídržíce muži, pak Někteří
jejich. prostředku z vyšel Pavel tak A
druhé. po tom o slyšeti tě Budeme řekli: někteří a posmívali, se někteří mrtvých, z vzkříšení o pak Uslyševše
mrtvých. z jeho vzkříšením všechněm, tom o víře k slouže vystavil, tomu k jest kteréhož muže, skrze spravedlnosti v svět všecken bude souditi kterémžto v den, uložil Protože
činili, pokání aby všudy, všechněm lidem zvěstuje nyní již Bůh, přehlídaje neznámosti této časy Nebo
podoben. byl vyrytému, lidským důvtipem anebo řemeslem kamenu, neb stříbru neb zlatu Bůh by že domnívati, se nemámeť jsouce, Boží tedy Rodina
jsme. jeho rodina i Že pověděli: poetů vašich z někteří i jakož trváme, i se, hýbeme a jsme, živi jím Nebo
nás. z každého jednoho od daleko není ačkoli jej, nalézti mohli makajíce, snad by zda Boha, hledali Aby
jejich, přebývání cíle a časy uložené jim vyměřiv země, vší tváři na přebývalo aby pokolení, lidské všecko krve jedné z učinil A
všecko. i dýchání i život všechněm dává on poněvadž potřeboval, něčeho by jako rukama, lidskýma ctěn bývá Aniž
udělaných, rukou chrámích v nebydlí země, i nebe Pánem jsa ten něm, na jest což všecko, i svět stvořil kterýž ten, Bůh
vám. zvěstuji já tohoť neznajíce, ctíte vy kteréhož Protož Bohu. Neznámému jest: napsáno kterémž na oltář, také jsem nalezl vaše, náboženství spatřuje a se procházeje Nebo
lidi. nábožné příliš všelijak býti vás vidím Aténští, Muži řekl: Areopágu, uprostřed stoje Pavel, Tedy
nového.) něco slyšeti neb praviti než nebyli, hotovi tak jinému ničemuž k hosté, byli tu kteříž ti, i všickni, zajisté (Aténští
bylo. to by co věděti, chceme protož naše, uši v vkládáš věci jakési nové Nebo
vypravuješ? kteréž nové, učení to jest jaké věděti, Můžeme-li jemu: řekli a Areopágu, do ho vedli jej, popadše I
vypravoval. vstání mrtvých z o a Ježíšovi o jim Neb zvěstovatel. bohů cizích nějakých býti se Zdá pravili: pak Jiní povědíti? chce žváč tento co I řekli: někteří A ním. s se hádali mudráků stoických a epikureů z někteří Tedy
nahodili. koli se kteříž těmi, s dni, všecky po rynku, na i ano škole, v lidmi nábožnými a Židy s rozmlouval I
modloslužbě. býti oddané město to vida jeho, duch něm v se rozněcoval Aténách, v jich čekal Pavel když A
zase. šli mohou, nejspíše což němu, k přišli aby Timoteovi, k a Sílovi k poručení vzavše A Atén. do až ho dovedli Pavla, provodili kteříž pak, Ti
tu. zůstali Timoteus a pak Sílas moři; k jako šel aby Pavla, vypustili bratří hned Ale
zástupy. bouříce tam, také přišli Pavla, od Boží slovo bylo kázáno Berii v i by že Tessalonice, v Židé zvěděli když A
nemálo. mužů i poctivé ženy Řecké i uvěřili, nich z mnozí tak A
Pavel. kázal jakž byly, věci ty by tak-li Písma, rozvažujíce den každý na chtivostí, vší se Boží slovo přijali kteřížto Tessalonitští, nežli udatnější byli ti A
Židovské. školy do vešli tam, přišedše Kteřížto Berie. do Sílu i Pavla i vypustili noci v hned pak Bratří
je. propustili jiných, a Jázona od učinění dosti přijavše oni Ale
slyšeli. to nich od kteříž města, starší i obec zbouřili tak A
Ježíše. jménem jiného, králem býti pravíce činí, císařskému ustanovení proti všickni ti A Jázon. přijal Kteréž
přišli, také sem ti bouří, svět všecken kteříž Tito, křičíce: města, starším k bratří některé a Jázona táhli jich, nenalezše A
lid. před vyvedli je aby jich, hledali Jázonův, dům na učinivše útok a město, zbouřili se, shlukše lidi, zlé a lehkomyslné některé sobě k přivzavše a nepovolní, pravdě Židé závistí jsouce zažženi Ale
nemálo. znamenitých žen i množství, veliké nábožných Řeků i Sílovi, a Pavlovi se připojili a nich, z někteří uvěřili I
vám. zvěstuji já kteréhož Ježíš, Kristus jest ten že a vstáti, mrtvých z a trpěti Kristus měl že to, předkládaje a Otvíraje
Písem, z jim kázal soboty tři po a nim, k všel svého obyčeje podle Pavel Tedy
škola. Židovská byla kdež Tessaloniky, do přišli Apollonii, a Amfipolim město prošedše A
odtud. šli i jich, potěšili bratří, uzřevše a Lydii, k vešli žaláře, z vyšedše I
města. z šli aby jich, žádali je, vyvedše a jich; prosili přišedše, A
byli. Římané by že uslyšavše, se, báli I ta. slova služebníci úředníkům pověděli Tedy
nás. vyvedou a přijdou, sami nechať ale Nikoli, vyhnati? tajně chtějí nás nyní již a žaláře, do vsázeli Římany, lidi vyslyšení, bez a zjevně nás Zmrskavše nim: k řekl Pavel Ale
pokoji. v jdětež vyjdouce, nyní Protož propuštěni. byli abyste úředníci, poslali Že pravě: Pavlovi, ta slova žaláře strážný oznámil I
lidi. ty Vypusť řkouce: služebníky, úředníci poslali dne, ve bylo když A
Bohu. uvěřil svým domem vším se jest že se, veselil a stůl, jim připravil svého, domu do uvedl je když A
jeho. čeled všecka i on hned jest pokřtěn I jejich. rány umyl noci, v hodinu tu v je pojav on A
jeho. domu v byli kteříž všechněm, i Páně, slovo jemu mluvili I
tvůj. dům i ty spasen budeš a Ježíše Pána v Věř řekli: oni A
byl? spasen abych činiti, mám já co Páni, řekl: ven, je vyved I
Sílovým. a Pavlovým nohám k padl se, třesa a nim, k vběhl světla, požádav A
všickni. teď jsme však zlého, nic sobě Nečiň řka: velikým, hlasem Pavel naň zkřikl I
utekli. vězňové že se, domnívaje zabil, se aby meč, vytrhl otevřené, žaláře dveře vida a žaláře strážný procítiv I
spadli. okovové všech a otevřely dveře všecky jim se hned a žaláře, gruntové pohnuli se až veliké, se stalo třesení země pojednou vtom A
vězňové. jiní i slyšeli je takže Bohu, o písničky zpívali se, modléce Sílas a Pavel pak půlnoci O
kladou. sevřel jejich nohy a žaláře, nejhlubšího do je vsadil přikázání, maje takové on Tedy
ostříhal. pilně jich aby žaláře, strážnému přikázavše žaláře, do je vsadili davše, jim ran množství A
mrskati. metlami je kázali jejich, sukně roztrhše úředníci, A nim. proti obec povstala I
Římané. my jsme poněvadž zachovávati, ani přijíti nesluší nám kterýchž obyčeje, zvěstují A
Židé, jsouce naše, město bouří lidé Tito řekli: úředníky, před je postavivše A
úřad. před rynk na je vedli Sílu, a Pavla chytivše jejich, zisku naděje odešla jest že její, páni viděvše A
chvíle. té hned vyšel I ní. od vyšel abys Krista, Ježíše jménu ve tobě Přikazuji tomu: duchu řekl se, obrátiv a nesa, to těžce pak Pavel dní. mnoho za činívala to A
spasení. cestu nám zvěstují kteřížto nejvyššího, Boha služebníci jsou lidé Tito řkuci: volala, námi, za a Pavlem za šedši Ta
předpovídáním. věcí budoucích svým pánům přinášela užitek veliký kteráž námi, s se potkala věštího, ducha mající nějaká, děvečka že modlitbě, k šli jsme když se, stalo I
nás. přinutila I mne. u pobuďte a mého, domu do vejdětež býti, Pánu věrnou soudili mne jste Poněvadž řkuci: prosila, její, dům i byla pokřtěna když A
pravilo. Pavla od se co rozsuzovala, pilně to aby Pán, otevřel srdce Jejížto nás. poslouchala bohabojící, Tyatirských, městě v prodávala šarlaty kteráž Lydia, jménem žena, pak Jedna
sešly. byly tu se kteréž ženám, jsme mluvili se, usadivše A se. modliti obyčej býval kdež řece, k město za ven jsme vyšli sobotní pak den V
dní. několik za městě tom v jsme zůstali I osazené. cizími obyvateli Macedonské, krajiny město první jest kteréžto Filippis, do odtud A
Neapolis, do nazejtří a Samotracie do se jsme připlavili během přímým Troady, od se pustivše Protož
evangelium. kázali jim abychom Pán, povolal nás jest že jsouce, ujištěni tím Macedonie, do šli abychom to, o usilovali jsme ihned viděl, vidění to jakž A
nám. pomoz Macedonie, do Přijda řka: ho, prosil a stál, Macedonský nějaký muž by jako vidění, noci v Pavlovi se ukázalo I
Troady. do šli Myzii, pominuvše Tedy
Ježíšův. Duch jim nedal Ale Bitynie. do jíti se pokoušeli Myzie, do Přišedše
Azii, v Božího slova nemluvili aby svatého, Ducha od zabráněno jim když krajinu, Galatskou i Frygii prošedše A
den. každý na počtu v se rozmáhaly a víře u se utvrzovaly církve tak A
Jeruzalémě. v byli kteříž starších, od a apoštolů od zřízená ustanovení ostříhání k jim vydávali městech, po chodili když A
Řek. byl jeho otec že všickni, věděli nebo místech; těch v byli kteříž Židy, pro jej, obřezal ho, pojav I šel. ním s aby Pavel, oblíbil sobě Toho
bratří. Ikonii v a Lystře v byli jenž ti, vydávali dobré svědectví Tomu
Řeka. měl otce ale věřící, Židovky ženy jedné syn Timoteus, jménem byl, tu jeden učedlník aj, Lystry, do a Derben do pak Přišel
církví. potvrzuje Cilicii, a Syrii po chodil I
bratří. od Boží milosti jsa poručen odšel, Sílu, sobě k připojiv Pavel A
Cypru. do se plavil Marka, sebou s pojav pak Barnabáš různo. rozešli se takže odpor, tuhý nimi mezi vznikl I
práci. ku nimi s šel aniž Pamfylie, z nich od odšel byl kterýž sebou, s toho pojíti nezdálo se Pavlovi Ale
Marek. měl příjmí kterýž Jana, i sebou s pojali aby radil, Barnabáš Tedy
mají. se kterak přezvíme, a Páně, slovo kázali jsme kterýchž v městech, všech po naše bratří navštěvme se, Vracujíce Barnabášovi: k Pavel řekl dnech pak několika Po
jinými. mnohými s i Páně, slovo zvěstujíce a učíce Antiochii, v pobyli Barnabáš i Pavel Tolikéž
zůstal. tu aby vidělo, se Sílovi Ale
apoštolům. k zase pokoji v bratří od jsou propuštěni čas, některý za tu pobyvše A
jich. potvrzovali a bratří napomínali řečí širokou proroci, oni i byvše Sílas, a pak Judas
jich. potěšení toho z se radovali čtouce, Kterýžto
list. jim dali množství, shromáždivše a Antiochie, do přišli jsouce, propuštěni oni Tedy
dobře. se Mějte činiti. budete dobře ostříhati, se budete-li věcí těch Od smilstva. od a udáveného, od a krve, od a modlám, obětovaného od zdržovali se abyste Totiž
potřebných, věcí těchto kromě nevzkládati, břemene vás na více žádného nám, i svatému Duchu zajisté se Vidělo
totéž. vám povědí ústně i tiť a Sílu, a Judu jsme poslali Protož
Krista. Ježíše našeho Pána jméno pro své duše vydali kteříž těmi, Lidmi
Pavlem, a Barnabášem bratřími, našimi nejmilejšími s vám k poslali a některé muže vyvolili abychom jednomyslně, shromážděným nám se vidělo I
neporučili: toho jsme jimž zachovávati, Zákon a obřezovati máte se že pravíce, vaše, duše zemdlévajíce svými řečmi vás, zkormoutili nás, od vyšedše někteří že slyšeli, jsme Poněvadž
vzkazují. pozdravení pohanů, z jsou kteříž bratřím, Cilicii v a Syrii v a Antiochii v jsou kteříž těm, bratří všickni i starší a Apoštolé toto: nich po Napsavše
bratřími, mezi znamenité muže Sílu, a Barsabáš, sloul kterýž Judu, Barnabášem: a Pavlem s Antiochie do je poslali a muže sebe z vyvolili aby církví, vší se starším a apoštolům se vidělo Tehdy
bývá. čítán sobotu každou na poněvadž školách, v kázal jej by kdo městech, všech po má věků dávních od Mojžíš Nebo
krve. od a udáveného jest což toho, a smilstva, a modl, poskvrn od zdržují se ať bylo, napsáno jim aby Ale
Bohu, k obracejí pohanů z se kteříž ti, kormouceni nebyli aby soudím, tak já Protož
jeho. díla všecka věků od Bohu jsou Známáť
věci. všecky tyto činí jenž Pán, dí mé, jméno vzýváno jest kterýmiž nad pohané, všickni i Pána, hledali lidu toho ostatkové ti aby Tak
jej, vyzdvihnu a vzdělám, zase jeho zbořeniny a klesl, byl kterýž Davidův, stánek zase vzdělám a navrátím, se Potom
jest: psáno jakož prorocké, řeči i srovnávají se tím s A
svému. jménu lid přijal nich z aby pohany, na popatřil nejprve Bůh kterak vypravoval, teď Šimon
mne. slyšte bratří, Muži řka: Jakub, odpověděl umlkli, tak oni když A
pohany. mezi ně skrze Bůh činil zázraky a divy kteraké vypravujících, Pavla, a Barnabáše poslouchali a množství, to všecko mlčelo I
oni. i jako rovně budeme, spaseni že věříme, Krista Ježíše Pána milost skrze Ale
nemohli? jsme nésti my ani naši, otcové ani kteréhož jho, učedlníků hrdlo na vzložiti chtíce Boha, pokoušíte proč nyní, Protož
jejich. srdce očistiv věrou námi, a nimi mezi rozdílu neučinil A
nám. i jako svatého, Ducha jim dav vydal, jim svědectví Bůh, srdce, zpytuje jenž ten, A
uvěřili. a evangelium slovo pohané slyšeli má ústa skrze aby mne, vyvolil Bůh námi mezi dnů dávních od že víte, vy bratří, Muži nim: k řekl Petr, povstav bylo, toho vyhledávání mnohé když A
povážili. toho aby starší, a apoštolé se sešli Tedy
Mojžíšův. zákon zachovávati přikázáno bylo jim aby potom a býti, obřezováni musejí že pravíce, uvěřili, byli kteříž farizejské, sekty z někteří povstali že A
Bůh. ně skrze činil věci kteraké jim, zvěstovali I starších. a apoštolů od a církve od jsou přijati Jeruzaléma, do dostali se když A
bratřím. všem velikou radost způsobili i víru, na pohanů obrácení o vypravujíce Samaří, a Fenicen skrze šli církve, od vyprovozeni jsouce oni Tedy
otázku. tu o Jeruzaléma do starším a apoštolům k šli nich z jiní někteří a Barnabáš a Pavel aby tom, na zůstali i měl, nimi s Barnabáš a Pavel hádku nemalou a různice, nimi mezi stala se když A
býti. spaseni moci nebudete Mojžíšova, obyčeje podle obřezovati se nebudete-li Že bratří: učili Židovstva, z někteří pak Přišedše
učedlníky. s čas dlouhý za tu byli I
víry. dveře pohanům otevřel že a učinil ně skrze Bůh věci kteraké jim, vypravovali církev, shromáždili a přišli tam když A
vykonali. jsou kteréž dílu, k Boží milosti byli poručeni odkudž Antiochie, do se plavili odtud A
Attalie. města do šli Pergen, v Boží slovo mluvivše A
Pamfylie, do přišli Pisidii, prošedše A
uvěřili. jsou kteréhož v Pánu, je poručili postem, s se modlivše a církvech, po starší hlasů, daných podle jim, zřídivše A
Božího. království do vjíti soužení mnohá skrze musíme že pravíce, a víře, u trvali aby jich, napomínajíce a učedlníků, duší Potvrzujíce
Antiochie, do a Ikonie do a Lystry do se navrátili získavše, mnoho učedlníků a tomu, městu evangelium kázavše A
Derben. do Barnabášem s odšel nazejtří a města, do všel a vstal učedlníci, obstoupili jej když A
umřel. že se, domnívajíce město, před jej vytáhli Pavla, ukamenovavše a zástupy, navedše kteřížto Židé, nějací Ikonie a Antiochie od přišli vtom A
neobětovali. jim aby zástupy, spokojili sotva mluvíce, to A
naše. srdce potěšením a pokrmem naplňuje úrodné, časy a déšť nebe s nám dávaje čině, dobře osvědčení, bez sebe nenechal proto Ačkoli
svých, cestách po chodili aby nechával, pohanů všech věků předešlých za Kterýžto
jest. nich v což všecko, i moře, i zemi, i nebe učinil kterýž živému, Bohu k marností těchto od obrátili se abyste napomínáme, vás kteříž poddaní, vy i jako bídám týmž jsme, lidé my i Však činíte? to což Muži, řkouce: A
křičíce, zástupům, k vyběhli své, sukně roztrhše Pavel, a Barnabáš apoštolé, uslyšeli když To
obětovati. oběti lidem s chtěl a bránu, před věnce přinesl a býky přivedl jejich, městem před byla kteráž té, modly Jupitera, kněz Tedy
Boží. slovo mluvil on nebo Merkuriášem; Pavla a Jupiterem Barnabáše nazvali I
nám. k sstoupili lidem, se připodobnivše Bohové řkouce: Lykaonitsky svého, hlasu pozdvihli Pavel, učinil co viděvše, pak Zástupové
chodil. a se zchopil I svých. nohách na přímě se Postav hlasem: velikým Řekl
bude, uzdraven že věří, an vida, a naň, pohleděv Kterýžto mluvícího. Pavla poslouchal Ten
nechodil. nikdy kterýž své, matky života z hned jsa chromý sedával, nohy, na nemocný Lystře, v nějaký pak Muž
evangelium. kázali tu A
okolí, toho do a Derben, do a Lystry do Lykaonitských, měst do utekli tomu, srozuměvše Oni
kamenovali, a utiskli je aby svými, knížaty s Židé i pohané i apoštoly na obořili se když A
apoštoly. s jiní a Židy, s byli jedni a města, množství se rozdělilo I
jejich. ruce skrze zázrakové a divové dáli se aby to, působil a své, milosti slovu vydával svědectví kterýž Pánu, v mluvíce svobodně a směle čas, dlouhý za tu byli I
bratřím. proti pohanů mysli zdráždili a zbouřili ti byli, nepovolní Židů z kteříž Ale
množství. veliké Řeků i Židů i uvěřilo jest takže Boží, slovo mluvili a Židovské, školy do spolu vešli že Ikonii, v se stalo I
svatým. Duchem a radostí byli naplněni pak Učedlníci
Ikonie. do přišli ně, na svých noh z prach vyrazivše oni A
svých. končin z je vyhnali i Barnabášovi, a Pavlovi proti protivenství vzbudili a měšťany, přední a poctivé a nábožné ženy zbouřili Židé Tedy
krajině. vší po Páně slovo se rozhlašovalo I
věčnému. životu k předzřízeno bylo koli jich což všickni, uvěřili a Páně; slovo velebili a se zradovali pohané, to slyšíce A
země. končin do až spasení byl ty abys tak pohanům, světlo tebe jsem Položil řka: Pán, přikázal tak nám jest Neboť
pohanům. ku se obracíme aj, života, věčného soudíte sebe nehodné za a zamítáte, je poněvadž ale Boží, slovo býti mluveno nejprv mělo jest Vámť řekli: Barnabáš a Pavel svobodně Tedy
se. rouhajíce a protivíce Pavla, od praveno bylo co tomu, odporovali a závistí, jsou naplněni zástupy, vidouce Židé A
Božího. slova slyšení k se sešlo město všecko téměř sobotu pak druhou V
Boží. milosti v trvali aby jim, radili nim, k promlouvajíce kteřížto Barnabášem, a Pavlem za obrácených víru na znovu lidí nábožných a Židů mnoho šlo shromáždění, rozpuštěno bylo když A
slova. táž mluvili sobotu druhou v jim aby pohané, jich prosili Židovské, školy ze vycházeli když A
vypravoval. kdo vám je kdyby neuvěříte, vy kterémž o to, dílo vašich, dnů za dělám dílo já nebo přijďte; nic na a se, podivte a potupníci, Vizte
povědíno: Prorocích v jest což to, nepřijde vás na ať vizte, Protož
ospravedlněn. bývá věří, kdož každý, tohoto skrze býti, ospravedlněni Mojžíšův Zákon skrze nemohli jste kterýchž od všech, ode to A
hříchů, odpuštění vám se zvěstuje toho skrze že bratří, muži buď, vám známo Protož
porušení. neviděl vzkřísil, Bůh kteréhož ten, Ale
porušení, viděl a svým, otcům k jest přiložen a usnul, Boží, vůli poslouživ věku svého za zajisté David
porušení. viděti svému svatému Nedáš dí: Žalmu jiném v i Protož
věrné. Davidovy věci svaté vám Dám řekl: tom o takto porušení, v nenavracoval více již se aby vzkřísil, mrtvých z jej že A
tebe. jsem zplodil dnes já ty, jsi můj Syn jest: napsáno Žalmu druhém v i Jakož
Ježíše; vzkřísiv jejich, synům nám naplnil Bůh již je jest že otcům, stalo se které zaslíbení, to zvěstujeme vám my A
lidu. k jeho svědkové jsou kteřížto Jeruzaléma, do Galilee z přišli byli ním s spolu jenž těch, od dni mnohé po jest vidín Kterýžto
mrtvých. z jej vzkřísil pak Bůh
položen. jest hrobu do dřeva, s jsa složen bylo, psáno něm o což všecko, dokonali když A
prosili. Piláta byl, zamordován aby nenalezše, něm na smrti hodné viny nižádné A
naplnili. čtou, sobotu každou na se kteříž Prorocké, hlasy tak a odsoudili, neznajíce, Ježíše toho jejich, knížata a Jeruzalémě, v přebývají kteříž ti, Nebo
jest. posláno tohoto spasení slovo vám Boha, se bojící jsou vámi mezi kteříž a Abrahamova, rodu synové bratří, Muži
jeho. noh obuvi rozvázati hoden nejsem já ješto důstojný, tak mně po přijdeť aj, ale ten, já nejsem býti, domníváte mne se Kteréhož pravil: svůj, běh dokonával Jan když A
Izraelskému. lidu všemu pokání křest Jan kázal příštím jehožto Před
Ježíše, Spasitele Izraelskému lidu vzbudil zaslíbení podle Bůh semene jehožto Z
mou. vůli všecku činiti bude kterýž svého, srdce podle muže Jesse, syna Davida, jsem Nalezl řekl: dávaje, svědectví kterémužto krále, Davida jim vzbudil zavrhl, toho když A
let. čtyřidceti za Beniaminova, pokolení z muže Cis, syna Saule, Bůh jim dal i krále, za žádali vtom A
proroka. Samuele do až soudce jim dával let, padesáte a sta čtyři za téměř potom, A
jejich. zemi ně mezi losem rozdělil Kanán, zemi v národů sedm zahladiv A
poušti. na obyčeje jejich snášel let čtyřidceti čas za A
ní. z je vyvedl vztaženém rameni v a Egyptské, zemi v pohostinu byl když povýšil, lidu a naše otce vyvolil Izraelského tohoto lidu Bůh
slyšte. Boha, bojíte se kteříž a Izraelští, Muži řekl: pokynuv, mlčeli, aby rukou, a povstav Pavel Tedy
mluvte. lidu, k učiniti napomenutí jaké úmysl máte-li bratří, Muži řkouce: té školy knížata nim k poslali Proroků, a Zákona čtení po bylo když A
se. posadili sobotní, den v školy do všedše a Pisidické, Antiochie do přišli Pergen, z šedše pak Oni
Jeruzaléma. do se vrátil nich, od odšed pak Jan Pamfylii. krajině v Pergen města do přišli byli, ním s kteříž ti, a Pavel Páfu od se pustivše A
Páně. učení se divě uvěřil, stalo, se co uzřev, vladař Tehdy
vedl. ruku za ho by kdo hledal, vůkol, jda a tma, a mrákota něj na připadla pojednou A času. do až slunce nevida slepý, budeš a tebou, nad Páně ruka nyní aj, A
přímých? Páně cest převraceti nepřestaneš což spravedlnosti, vší nepříteli a ďáblův, synu nešlechetnosti, vší a lsti vší plný Ó Řekl:
něj, na pohleděv pilně svatým, Duchem jsa naplněn Pavel, i slove kterýž Saul, Tedy
víry. od vladaře odvrátiti usiluje jeho,) jméno vykládá tak se (nebo ten, čarodějník totiž Elymas, jim se protivil Ale
Boží. slovo slyšeti nich od žádal Saule, a Barnabáše povolav Ten opatrného. muže Pavla, Sergia vladaře znamenitého u byl Kterýž
Barjezus, bylo jméno jemuž Žida, proroka falešného čarodějníka, jakéhos tu nalezli Páfu, do až ostrov ten zchodili když A
službě. k Jana i sebou s měli a Židovských; školách v Boží slovo kázali Salaminy, do přišedše A
Cypru. do se plavili odtud a Seleucie, do přišli svatého, Ducha od jsouce posláni oni A
je. propustili ruce, ně na vzkládajíce a se, modlíce a se, postíce Tedy
povolal. jich jsem kterémuž k dílu, k Saule a Barnabáše mi Oddělte svatý: Duch jim dí se, postili a konali Páně služby oni když A
Saul. a tetrarchou, Herodesem s vychován spolu byl kterýž Manahen, a Cyrenenský, Lucius a Černý, příjmí měl kterýž Šimon, a Barnabáš jako učitelé, a proroci Antiochii, v byla kteráž církvi, v pak Byli
Marek. měl příjmí kterýž Jana, i sebou s pojavše službu, vykonavše Jeruzaléma, z se navrátili Saul a pak Barnabáš
se. rozmáhalo a rostlo Páně slovo A
umřel. červy, se rozlez a Bohu; slávy nevzdal protože Páně, anděl jej ranil ihned A
lidský. ne a hlas, toto jest Boží řka: lid, zvolal I
řeč. nim k učinil stolici, soudné na se posadiv a roucho, královské v se obleka Herodes, den pak uložený V
královských. zemí z měly potravu krajiny jejich protože pokoj, za žádali královského, komorníka předního Blasta, sobě namluvivše a němu, k přišli jednomyslně Kteřížto Sidonským. a Tyrským proti se rozzlobil Herodes čas ten v A
tam. přebýval Cesaree, do Judstva z se odebrav a vésti; pryč je kázal strážných, na se vytazovav nenalezna, a něj, na se ptaje pak Herodes
Petrovi. při stalo se co to, o žoldnéři mezi nemalý rozbroj se stal den, byl když A
místo. jiné na se bral vyšed, A bratřím. a Jakubovi to Pověztež řekl: potom a žaláře, z vyvedl Pán jej jest kterak jim, vypravoval mlčeli, aby rukou, ně na pokynuv A
se. ulekli i jej, uzřeli dveře, otevřevše A tloukl. předce Petr Ale
jest. jeho Anděl řekli: oni Tedy jest. tak že potvrzovala, pak Ona blázníš? co I jí: řekli oni A
dveří. u stojí Petr že zvěstovala, vběhši, ale dveří, neotevřela radost pro Petrův, hlas poznavši A
Ródé. jménem poslechla, aby děvečka, vyšla dveře, na potloukl Petr když A
se. modlili a sešlo, mnoho bylo jich se kdež Marek, měl příjmí kterýž Janovy, matky Marie, domu k šel toho, pováživ A
Židovského. lidu očekávání všeho ze a Herodesovy, ruky z mne vytrhl a svého, anděla Pán poslal že vím, právě Nyní řekl: sobě, k sám přišed Petr Tedy
něho. od anděl odšel hned a jednu, ulici přešli ni, skrze všedše A otevřela. sama hned jim se ta a města, do vede kteráž železné, bráně k přišli stráž, druhou i první skrze prošedše A
viděl. vidění by že se, domníval ale anděla, skrze dálo se co bylo, pravé to by nevěděl, a ním, za se bral vyšed, I
mnou. za pojď a svým, pláštěm se Oděj jemu: řekl učinil, když To svou. obuv podvaž a se Opaš němu: k anděl řekl Tedy
jeho. rukou s řetězové spadli I rychle. Vstaň řka: ho, zbudil bok, v Petra udeřiv a žaláři; v zastkvělo se světlo a se, postavil Páně anděl aj, A
žaláře. ostříhali dveřmi přede strážní a řetězy, dvěma jsa svázán žoldnéři, dvěma mezi Petr spal noci té Herodes, měl vyvésti již jej když A
církve. od něj za se dála Bohu k ustavičná pak modlitba žaláři, v ostříhán Petr byl I
lidu. jej vyvésti velikonoci po chtěje ostříhání, k žoldnéřům šestnácti jej poručiv vsadil, žaláře do jav, Kteréhož
přesnic.) dnové byli (A Petra. i jíti umínil Židům, líbilo to se že vida, A
mečem. Janova, bratra Jakuba, zamordoval I
církve. z některé sužoval aby král, Herodes to v se dal času tom při A
Saule. a Barnabáše ruce skrze starším k poslavše učinili, i Což
Judstvu. v přebývajícím bratřím pomoci ku něco poslati umínili své, možnosti podle každý jeden učedlníci, Tedy
Klaudia. císaře za se stal i Kterýžto zemském. okršlku všem po veliký hlad bude že Ducha, skrze jsa ponuknut oznamoval, Agabus, jménem nich, z jeden povstav I
Antiochie. do proroci Jeruzaléma z přišli dnech pak těch V
křesťané. jsou nazváni učedlníci Antiochii v tu nejprv takže veliký, zástup učili a sboru, tom při rok celý přes byli I
Antiochie. do ho přivedl jej, nalezna a Saule, hledati Tarsu do Barnabáš odtud šel Tedy
Pánu. zástup veliký tu jich přibyl I víry. a svatého Ducha plný a dobrý, muž byl Nebo
Pánu. v trvali svého srdce úmyslu v aby všech, napomínal a se, zradoval Boží, milost uzřev a tam, přišed Kterýžto
Antiochie. do až šel aby Barnabáše, poslali I Jeruzalémě. v byla kteráž církvi, k tom o pověst přišla I
Pánu. ku se obrátil věřících počet veliký a nimi, s Páně ruka byla A
Ježíše. Pána jim zvěstujíce Řekům, mluvili Antiochie, do přišedše kteřížto Cyrenenští, někteří a Cypru z muži nich z někteří byli A
Židům. toliko samým než Božího slova nemluvíce žádnému Antiochie, do a Cypru a Fenicen do až přišli Štěpána, pro stalo bylo se kteréž soužení, příčinou rozprchli byli se kteříž pak, Ti
životu. k dal pokání Bůh pohanům i Tedy řkouce: Boha, slavili a se spokojili uslyšavše, To
Bohu? zabrániti mohl abych byl, já jsem kdož i Krista, Ježíše Pána v uvěřili kteříž nám, i jako Bůh jim dal dar jednostejný tedy Poněvadž
svatým. Duchem budete pokřtěni vy ale vodou, křtil zajisté Jan pověděl: byl kteréž Páně, slovo na se jsem rozpomenul I
počátku. na nás na i jako ně na svatý Duch sstoupil začal, mluviti já pak jsem Když
dům. tvůj všecken i ty budeš spasen něž skrze slova, mluviti bude tobě Onť
Petr. slove kterýž Šimona, povolej a některé muže Joppen do Pošli jemu: řekl a postavil ním před se an svém, domu v anděla viděl kterak nám, vypravoval Kterýžto
jednoho. muže domu do jsme vešli a bratří, šest těchto i mnou se šlo A nepochybuje. nic nimi, s šel abych Duch, mi řekl I
Cesaree. z mně ke jsouce posláni byl, jsem kterémž v domu, u stáli muži tři chvíle té hned aj, A
nebe. do všecko to zase jest vtrženo I třikrát. po stalo se to A
nečisté. za toho ty neměj očistil, Bůh jest Co řka: nebe, s druhé po hlas mi odpověděl I
má. ústa v nevcházelo nikdy nečistého aneb obecného nic nebo Pane, Nikoli, jsem: řekl I
jez. a bij Petře, Vstaň, řkoucí: mně ke hlas i také jsem Slyšel
nebeské. ptactvo i zeměplazy, a zvířata, i čtvernohá, zemská hovada jsem spatřil pilně, pohleděv kteréž V
mně. ke až přišlo a nebe, s spouští se ano přivázané, rohy čtyři za veliké, prostěradlo jako sstupující nějakou nádobu vidění, jsa mysli vytržení u jsem viděl I se. modle Joppen, městě v jsem Byl
řka: pořád, jim vypravoval Petr, začav Tedy
nimi. s jsi jedl a jsi, všel neobřezaným mužům K Řkouce:
obřezaných, z byli kteříž ti, naň se domlouvali Jeruzaléma, do Petr přišel když A
Boží. slovo přijali pohané i by že Judstvu, v byli kteříž bratří, a apoštolé pak Uslyšeli
den. některý za pobyl nich u aby ho, prosili I Páně. jménu ve pokřtíti je rozkázal A
my? i jako přijali svatého Ducha kteříž pokřtěni, nebyli tito aby vody, zabrániti kdo může Zdali
Petr: odpověděl Tedy Boha. velebí a rozličnými, jazyky mluví ani je, slyšeli Nebo
vylit. jest svatého Ducha dar pohany na i že Petrem, s přišli byli kteříž byli, věřící obřezaných z jenž ti, se užasli I
Božího. slova poslouchali kteříž všecky, na svatý Duch sstoupil tato, slova mluvil Petr ještě když A
něho. v by uvěřil kdožkoli všeliký, jeho jméno skrze vezme hříchů odpuštění že vydávají, svědectví proroci všickni Jemuť
mrtvých. i živých soudce Boha od ustanovený ten jest on že svědčiti, a lidu kázati nám přikázal A
vstání. mrtvých z jeho po pili a jedli ním s jsme kteříž nám, Boha, od zřízeným tomu k prve svědkům ale lidu, všemu Ne
byl, zjeven aby to, způsobil a dne, třetího vzkřísil Bůh Toho
dřevě. na pověsivše jsou, zamordovali Kteréhožto Jeruzalémě. v a Judské krajině v činil jest což toho, všeho svědkové jsme my A
byl. ním s Bůh nebo ďábla; od posedlé všecky uzdravuje a čině, dobře chodil, kterýžto mocí; a svatým Duchem Bůh pomazal Nazaréta od Ježíše Kterak
Jan: kázal kterýž křtu, po Galilee, od počna Židovstvu, všem po dálo se co víte, sami vy i čemž O
všeho. Pánem jest jenž Krista, Ježíše skrze pokoj zvěstuje Izraelským, synům oznámil to Jakž
jemu; jest příjemný spravedlnost, činí a bojí ho se kdož národu, každém v Ale
osob. přijimač není Bůh že shledal, jsem pravdě V řekl: ústa, otevřev Petr Tedy
Boha. od tobě přikázáno koli jest což všecko, slyšeti jsme hotovi Božím obličejem před všickni my tedy Nyní přišel. žes učinil, dobře jsi ty a tobě, k poslal jsem hned pak Já
tobě. mluviti bude přijda, on moře; u koželuha Šimona domu v hospodu má Tenť Petr. slove kterýž Šimona, povolej a Joppen do pošli Protož
Boží. tváří před paměti v jsouť tvé almužny a tvá modlitba jest uslyšánať Kornéli, řekl: A
bělostkvoucím, rouše v muž mnou přede se postavil aj, A svém. domu v se jsem modlil devátou hodinu v a hodiny, této do až se jsem postil dny čtyřmi Přede řekl: Kornelius A
mne? pro jste poslali příčinu kterou pro vás, se ptám I jsa. povolán jsem, přišel odporu bez Protož
býti. nečistým neb obecným nepravil člověka žádného abych Bůh, ukázal mně ale cizozemci, k přistoupiti aneb se připojiti Židu muži jest neslušné že víte, Vy nim: k řekl I
sešli. byli se kteříž těch, mnoho nalezl a domu, do všel ním, s rozmlouvaje A
jsem. člověk také já i všakť Vstaň, řka: ho, pozdvihl Petr Ale
mu. se klaněl jeho, nohám k padna a Kornelius, němu proti vyšel Petr, vcházel když se, stalo I
blízké. přátely a své příbuzné svolav jich, očekával pak Kornelius Cesaree. do přišli nazejtří A
ním. s šli Joppen z bratří někteří a nimi, s šel Petr dne pak Druhého hospody. do je přijal domu, do jich zavolav Tedy
tebe. od řeč slyšel a svého domu do tebe povolal aby svatého, anděla od jest napomenut vidění u Židovského, národu všeho ode mající dobré svědectví i bohabojící, a spravedlivý muž setník, Kornelius řekli: pak Oni
přišli? jste niž pro příčina, jest Jaká hledáte. kteréhož ten, jsem jáť Aj, řekl: Kornelia, od němu k byli posláni jenž mužům, k Petr sšed Tedy
poslal. je já jsem neboť nepochybuje; nic nimi, s jdi a dolů sejdi vstana, Protož
tebe. hledají tři muži Aj, Duch: jemu řekl vidění, tom o přemyšloval Petr když A
Petr? příjmí má kterýž Šimon, hospodu zde Má-li se: tázali kohosi, zavolavše A
dveřmi. přede stáli Šimonův, dům na se ptajíce Kornelia, od byli posláni kteříž ti, muži aj viděl, kteréž to, vidění znamenalo by co rozjímal, sebe u sám Petr když A
nebe. do prostěradlo zase jest vzato I třikrát. po stalo se to A
nečisté. za toho ty neměj očistil, Bůh jest Cožť němu: k hlas se stal druhé po opět Tedy
nečistého. anebo obecného nic nejedl nikdy jsem nebť Pane, Nikoli, Petr: řekl I
jez. a bij Petře, Vstaň, němu: k hlas se stal I
nebeské. ptactvo i zeměplazové, a zvířata, a čtvernohá, hovada zemská všeliká byla němž Na
zem, na spouští se ano uvázané, rohy čtyři za veliké, prostěradlo jako jakous nádobu sobě k sstupující a otevřené nebe uzřel I
vytržení. mysli něj na připadlo strojili, oni pak Když pojísti. chtěl zlačněv, velice potom A
šestou. hodinu v modlil, se aby nahoru, Petr všel městu, k se přibližovali a šli oni když pak, Nazejtří
Joppen. do je poslal to, všecko jim pověděv A
byli, něm při vždycky kteříž těch, z pobožného rytíře a svých, služebníků dvou zavolal Korneliovi, mluvil kterýž anděl, odšel když A
činiti. měl bys co tobě, poví Onť moře. u dům má kterýž koželuha, Šimona nějakého u má hospodu Tenť
Petr. příjmí má kterýž Šimona, povolej a Joppen, do některé muže pošli nyní Protož
Boží. tváří před pamět na vstoupily tvé almužny a tvé Modlitby jemu: řekl I Pane? chceš, Co řekl: se, zstrašiv a naň, popatřil pilně on A
Kornéli. jemu: řekl a němu, k všel an Božího, anděla den, na devátou hodinu v jako zřetelně, vidění u viděl Ten vždycky. Bohu se modle A
lidu, mnohé almužny čině svým, domem vším se bohobojný a Nábožný
Vlaský, sloul kterýž zástupu, z setník, Kornelius, jménem Cesarii, v byl nějaký pak Muž
koželuha. Šimona nějakého u Joppen v Petr pozůstal dni mnohé za že se, stalo I
Pána. v mnozí uvěřili a Joppen, městě všem po to jest rozhlášeno I
živou. ji jim ukázal vdov, a svatých povolav a jí; pozdvihl Petr, ruky jí podav A
se. posadila Petra, uzřevši a své, oči otevřela ona A vstaň. Tabito, řekl: tělu, tomu k se obrátiv a se, modlil kolena, na poklek Petr, ven vyjíti všechněm rozkázav I
Dorkas. byla, nimi s dokudž dělala, jim kteréž pláště, a sukně ukazujíce a plačíce vdovy, všecky ho obstoupily I síň. na jej vedli přišel, když A nimi. s šel Petr, vstav Tedy
nim. k až přijíti neobtěžoval sobě aby ho, prosíce muže, dva němu k poslali Petr, byl tam by že učedlníci, uslyšavše Joppen, od Lydda blízko byla že A
vrchní. síň na položili umyvše, Kteroužto umřela. se, roznemohši že dnech, těch v se stalo I
činila. kteréž almužen, a dobrých skutků plná byla Ta Dorkas. vykládá se což Tabita, jménem Joppen, v učedlnice jedna pak Byla
Pánu. ku obrátili se kteříž Sároně, v a Lyddě v bydlili kteříž všickni, jej viděli I
vstal. hned A sobě. ustel a vstaň Kristus; Ježíš tebe uzdravujeť Eneáši, Petr: mu řekl I
poražený. šlakem byl kterýž ležícího, loži na let osmi od již Eneáše, jménem jednoho, člověka tu nalezl I
Lyddě. v byli kteříž svatým, k také přišel sbory, všecky procházel když Petr, že pak, se Stalo
svatého. Ducha potěšením se rozhojňovali a Páně, bázni v chodíce a se, vzdělávajíce pokoj, měli Samaří i Galilei a Judstvu všem po sborové tak A
Tarsu. do jej poslali a Cesaree, do ho dovedli bratří, zvěděvše To
zabíti. ho usilovali pak oni Řeky; s se hádal a Ježíše, Pána jménu ve mluvě směle A
Jeruzalémě, v přebývaje nimi s byl I
Ježíše. jménu ve mluvil svobodně Damašku v kterak a ním, s mluvil že a Pána, viděl cestě na kterak jim, vypravoval a apoštolům, k ho vedl jej, přijav pak Barnabáš
učedlníkem. byl by nevěříce, všickni, ho se báli ale učedlníkům, k přitovaryšiti se pokoušel Jeruzaléma, do Saul pak Přišed
koši. v zed přes provaze po jej spustili ho, vzavše noci v učedlníci Ale
zahubili. jej aby noci, v i dne ve bran i také Ostříhali jejich. úkladech těch o Saul zvěděl Ale
zabili. jej aby Židé, zavřeli tom na sebou mezi radu dnů, drahně přeběhlo když A
Kristus. jest ten že toho, potvrzuje Damašku, v byli kteříž Židy, zahanboval a zmocňoval se více mnohem pak Saul
kněžím? předním k vedl svázané je aby přišel, to na sem a toto, jméno vzývali kteříž ty, Jeruzalémě v hubil jenž ten, není toto Zdaliž pravili: a slyšeli, jej kteříž všickni, náramně se divili I
Boží. Syn jest on že pravě, Krista, kázal školách v hned A
dní. několiko za Damašku, v byli kteříž učedlníky, s Saul zůstal I se. posilnil pokrm, přijav A
jest. pokřtěn vstav, a pojednou; prohlédl on a lupiny, jako jeho očí s spadly hned A
svatým. Duchem byl naplněn a přijal zrak abys šel, jsi níž po cestě, na tobě ukázal se kterýž mne, poslal Ježíš Pán bratře, Saule řekl: naň, ruce vloživ a domu, toho do všel a Ananiáš, šel I
mé. jméno pro trpěti musí mnoho on kterak jemu, ukáži zajisté Jáť
Izraelské. syny před i krále, i pohany před mé jméno nosil aby vyvolená, nádoba má jest on neboť Jdi, Pán: jemu řekl I
tvé. jméno vzývají kteříž všecky, jímal aby kněží, předních od moc má zdeť i A
Jeruzalémě. v tvým svatým činil zlého mnoho kterak muži, tom o mnohých od jsem slyšel Pane, Ananiáš: odpověděl I
přijal. zrak aby ruku, naň vzkládá a němu, k jde an jménem, Ananiáše muže, vidění u viděl A
se, modlí aj, Nebo Tarsenského. jménem Saule, Judově domě v hledej a Přímá, slove kteráž ulice, do jdi a Vstaň němu: k Pán A
Pane. já, Aj, řekl: on A Ananiáši. vidění: u Pán němu k řekl I Ananiáš. jménem Damašku, v apoštolský učedlník jeden pak Byl
nepil. ani nic, nejedl a nevida, dni tři za tu byl I
Damašku. do jej uvedli ruce, za ho pojavše Tedy neviděl. nic své, oči otevřev a země, z Saul vstal I
nevidouce. žádného ale slyšíce, zajisté hlas jsouce, ohromeni stáli, ním, za šli kteříž muži, pak Ti
činiti. měl ty bys co povědíno, tobě bude a města, do jdi a Vstaň němu: k Pán A činil? abych chceš, co Pane, řekl: se, boje a se třesa on A
zpěčovati. se ostnům proti tobě jest Tvrdoť protivíš. se ty jemuž Ježíš, jsem Já řekl: Pán A Pane? jsi, kdo I řekl: on A
protivíš? se mi proč Saule, Saule, řkoucí: hlas uslyšel zem, na padna A
nebe. s světlo jej obklíčilo rychle pojednou Tedy Damašku. k se přibližoval již že se, stalo cestě, na byl když A
Jeruzaléma. do přivedl svázané aby ženy, nebo muže které cesty té tam by nalezl-li škol, do Damašku do listy něho od vyžádal A
knězi, nejvyššímu k šel Páně, učedlníkům proti mordu po a pohrůžkách po dychtě ještě pak Saul
Cesaree. do přišel až městům, všem evangelium kázal chodě, a Azotu; v jest nalezen pak Filip
se. raduje svou, cestou jel i komorník; více ho neviděl a Filipa, pochopil Páně Duch vody, z vystoupili když A
ho. pokřtil I komorník. i Filip i vody, do oba sstoupili a vozu, státi rozkázal I
Boží. Syn jest Kristus Ježíš že Věřím, řekl: odpověděv, on A slušíť. srdcem, celým Věříš-li Filip: řekl I
pokřtěn? býti nemám Proč voda. teď Aj, komorník: řekl I vodě. jedné k přijeli cestou, jeli když A
Ježíše. jemu zvěstoval Písma, toho od počav a svá, ústa Filip otevřev Tedy
jiném? někom o čili sobě, o Sám-li prorok? mluví toto kom o tebe, Prosím dí: Filipovi, komorník odpovídaje A
jeho? život země z byl zahlazen ačkoli vypraví, kdo jeho pak rod jest, vyhlazeno jeho odsouzení jeho ponížení V
svých. úst neotevřel tak střiže, jej kdož tím, před němý beránek jako a jest, veden zabití k ovce Jako bylo: toto četl, kteréž Písma, toho pak Místo
ním. s seděl a vůz, na vstoupil aby Filipa, prosil I vyložil? kdo mi by leč rozuměti, mohl bych Kterakž řekl: on A
čteš? co Rozumíš-liž, řekl: I proroka. Izaiáše čte an jej, slyšel Filip, přiběh A
tomu. vozu k se přiviň a Přistup Filipovi: k Duch řekl I
proroka. Izaiáše četl a svém, voze na sedě zase, navracoval se Již
modlil, se aby Jeruzaléma, do přijel byl a jejími, poklady všemi vládl kterýž Kandáces, Mouřenínské královny komorník kleštěnec, Mouřenín, muž aj, A šel. i vstav, on A
pusté. jest kteréž Gázy, města do Jeruzaléma od vede kteráž cestu, na straně polední ku jdi a Vstaň řka: Filipovi, k mluvil Páně anděl tom V
evangelium. kázali Samaritánských městečkách mnohých ve a Jeruzaléma, do se navrátili Páně, slovo mluvivše a osvědčovavše pak Oni
mluvili. jste kteréž věcí, těch z něco nepřišlo mne na aby Pánu, mne za se vy Modltež řekl: Šimon, odpověděv I
vidím. býti tebe nepravosti svazku v a hořkosti žluči v Nebo
tvého. srdce myšlení to tobě bylo odpuštěno by zda Boha, pros a nešlechetnosti, své této z pokání čiň Protož
Bohem. před upřímé není tvé srdce nebo věci; této v losu ani dílu Nemáš
peníze. za zjednán býti mohl Boží dar by že domníval, se jsi protože zatracení, na tebou s buďtež tvé Peníze Petr: němu k řekl I
svatého. Ducha přijme ruce, vzložil koli bych kohož na ať, moc, tu mně i Dejte Řka:
peníze, jim přinesl svatý, Duch se dává apoštolských rukou vzkládání skrze že Šimon, uzřev I
svatého. Ducha přijali oni a ruce, ně na vzkládali Tedy
Ježíše.) Pána jménu ve byli toliko pokřtěni ale nesstoupil, nich z žádného na byl ještě (Nebo
svatého. Ducha přijali aby ně, za se modlili nim, k přišedše Kteříž
Jana. a Petra nim k poslali Boží, slovo přijala Samaří by že apoštolé, Jeruzalémě v pak Uslyšavše
se. děsil činěné, veliké moci a zázraky vida a Filipa, se přídržel byv, pokřtěn a uvěřil, také Šimon ten i Tedy
ženy, i muži se křtili Krista, Ježíše jménu o a Božím království o zvěstujícímu Filipovi uvěřivše když, A
čáry. svými mámil čas mnohý za je protože něho, na měli pak Pozor
veliká. moc Boží jest Tentoť říkajíce: největšího, do až nejmenšího od všickni, měli pozor něhož Na
velikým. nějakým býti se pravě mámil, Samařský lid a provodil, čáry městě tom v tím před Šimon, jménem nějaký, pak Muž
městě. tom v veliká radost se stala A
jsou. uzdraveni kulhaví a poražení šlakem mnozí a vycházeli, velikým, hlasem křičíce měli, je kteříž mnohých, z nečistí duchové Nebo
činil. kteréž divy, vidouce a slyšíce Filipa, od pravilo se což toho, jednomyslně pilností s zástupové pozorovali I
Krista. jim kázal Samaří, města do všed Filip A
Boží. slovo kážíce chodili, rozprchli, byli se kteříž pak, Ti
žaláře. do je dával ženy, i muže jímaje a vcházeje, domů do církev, hubil pak Saul
ním. nad velmi plakali a pobožní, muži Štěpána pochovali I
apoštolů. kromě Samařských, a Judských krajinách po rozprchli se všickni a Jeruzalémě, v byla kteráž církev, na protivenství veliké čas ten v přišlo I jeho. usmrcení k přivolil také pak Saul
Pánu. v usnul pověděv, to A hřích. za toho jim nepokládej Pane, velikým: hlasem zvolal kolena, na poklek A
mého. ducha přijmi Ježíši, Pane řkoucího: a Boha vzývajícího Štěpána kamenovali I
Saul. sloul kterýž mládence, noh u svá roucha složili svědkové A ho. kamenovali města, z jej vyvedše A
něj. na jednomyslně se obořili a své, uši zacpali velikým, hlasem zkřikše oni A
Boží. pravici na stojícího člověka Syna a otevřená nebesa vidím Aj, řekl: I
Boží. pravici na stojícího Ježíše a Boží slávu uzřel nebe, do pohleděv svatého, Ducha jsa pln pak On
něho. na zuby škřipěli a svých srdcích v se rozzlobili to, slyšíce Tedy
ho. jste neostříhali a andělským, působením Zákon vzali jste Kteříž
jste. vražedníci a zrádci nyní vy jehožto tohoto, spravedlivého příchod předzvěstovali jenž ty, zajisté Zmordovali neprotivili? se vaši otcové proroků z Kterému
vy. i takž vaši, otcové jakož protivili, svatému Duchu vždycky se jste vy uší, i srdce neobřezaného a Tvrdošijní
neučinila? toho všeho má ruka Zdaliž
mého? odpočívání místo jest jaké Anebo Pán. praví uděláte? dům tedy mi jakýž i mých, noh podnož země a stolice mi jest Nebe
prorok: dí jakož udělaných, rukou domích v nebydlí Nejvyšší Ale
dům. jemu udělal pak Šalomoun
Jákobovu. Bohu stánek nalezl aby prosil, a Božím, obličejem před milost nalezl Jenž
Davida. dnů do až našich, otců tváři od Bůh vyhnal kteréž pohanů, vladařství prve bylo kdež tam, Jozue s jej vnesli naši, otcové přijavše Kterýžto
viděl. byl kterýž toho, způsobu podle udělal, jej aby Mojžíšovi, řekl jenž ten, nařídil byl jakož poušti, na naši otcové jsou měli svědectví Stánek
Babylon. za vás přestěhuji Protož klaněli. jim se abyste sobě, zdělali jste kteráž podobenství, ta Remfan, vašeho boha hvězdu a Moloch, modly stánek jste nosili Nýbrž
Izraelský? dome poušti, na let čtyřidceti za obětovali dary aneb oběti mi jste Zdaliž Prorockých: knihách v jest napsáno jakož nebeskému, vojsku sloužili aby je, vydal a Bůh, nich od se odvrátil I
svých. rukou díle v se veselili a modle, oběti obětovali a tele, dnech těch v udělali I
přihodilo. se co nevíme, Egyptské, země z vyvedl nás kterýž tomu, Mojžíšovi nebo námi; před šli by kteříž bohy, nám Učiň Aronovi: k Řkouce
Egypta, do svými srdci se odvrátili a jej, zavrhli ale naši, otcové býti poslušni nechtěli Jehož
vydal. nám je aby živá, slova přijal kterýž našimi, otci s i Sinai, hoře na němu k mluvíval kterýž andělem, s poušti na lidem mezi byl kterýž jest, Onť
poslouchejte. toho mne, jako podobně vašich, bratří z váš Bůh Pán vzbudí vám Proroka Izraelským: synům řekl kterýž Mojžíš, ten jest Toť
let. čtyřidceti za poušti na i Červeném, moři na a Egyptské zemi v zázraky a divy čině vyvedl, je ten A
kři. ve ukázal jemu se kterýž anděla, ruku skrze poslal, vysvoboditele a kníže Bůh jest tohoť soudcí? a knížetem ustanovil tě Kdo řkouce: odepřeli, se kteréhož Mojžíše, Toho
Egypta. do tě pošli pojď, nyní Protož vysvobodil. je abych jsem, sstoupil a jsem uslyšel jejich vzdychání a Egyptě, v jest kterýž svého, lidu trápení viděl jsem, Viděl
jest. svatá země stojíš, kterémž na místo, nebo svých; noh s obuv Zzuj Pán: jemu řekl I
patřiti. se neodvážil Mojžíš, se zhroziv I Jákobův. Bůh a Izákův Bůh a Abrahamův Bůh tvých, otců Bůh jsem Jáť
Páně: hlas němu k se stal spatřil, pilněji to aby přistoupil, blíže když A vidění. tomu se divil to, uzřev Mojžíš A
kři. ve ohně plameni v Páně, anděl Sinai hory poušti na jemu se ukázal čtyřidceti, let vyplnilo se když A
syny. dva zplodil tam a Madianské, zemi v pohostinu bydlil a slova ta pro Mojžíš utekl I
Egyptského? zabil včera jsi jako zamordovati, chceš mne ty Což
námi? nad soudcím a knížetem ustanovil tě Kdo řka: ho, odehnal svému, bližnímu křivdu činil kterýž pak, Ten
vespolek? sobě činíte křivdu proč i jste, bratří Muži, řka: uvésti, pokoj v je chtěl i vadili, se když jim, se ukázal dne pak Druhého
nerozuměli. oni ale vysvobození, Bůh dáti jim chce jeho ruku skrze že tomu, rozumějí jeho bratří že zajisté, se Domníval
Egyptského. zabiv trpěl, bezpráví kterýž toho, pomstil a ho zastal trpí, bezpráví an jednoho, uzřev A
Izraelské. syny své, bratří navštívil aby jeho, srdce na vstoupilo let, čtyřidceti bylo jemu když A
skutcích. v i řečech v mocný byl a Egyptské, moudrosti vší Mojžíš jest vyučen I
syna. za sobě jej vychovala a faraonova, dcera jej vzala řeku, na byl vyložen když A
svého. otce domu v měsíce tři za jest chován kterýžto krásný, velmi byl a Mojžíš, se narodil času tom V
nerozplozovali. se aby svá, nemluvňátka vyhazovati musili takže naše, otce trápil naším, pokolením s nakládaje lstivě Ten
Jozefa. neznal kterýž král, jiný povstal vtom Až
Egyptě, v se množil a lid rostl Abrahamovi, Bůh přisáhl byl kterémž o zaslíbení, čas přibližoval pak se Když
Sichemova. otce Emorových, synů od stříbro za Abraham koupil byl kterýž hrobě, v pochováni a Sichem, do jsou přeneseni I
naši. otcové i on umřel tam a Egypta, do Jákob vstoupil I
pěti. a sedmdesáti osobách v svou rodinu všecku i Jákoba, svého otce přistěhoval posly, Jozef poslav Tedy
faraonovi. Jozefova rodina jest zjevena a svých, bratří od Jozef jest poznán druhé, po poslal je když A
nejprve. naše otce tam poslal Egyptě, v bylo obilé by že Jákob, uslyšev A
naši. otcové pokrmů měli aniž veliké, soužení a Kananejskou, i Egyptskou zemi všecku na hlad přišel Potom
svým. domem vším nade a Egyptem nad úředníkem učinil ho takže Egyptského, krále faraona, tváří před moudrost a milost jemu dal a jeho, úzkostí všech ze ho vysvobodil A
ním, s byl Bůh Ale Egypta. do jej prodali Jozefa, měvše nenávisti v patriarchové A
Jákob a Jákoba, zplodil Izák a dne, osmého jej obřezal a Izáka, zplodil on tak A obřízky. smlouvu jemu vydal I
místě. tomto na budou mi sloužiti a vyjdou, zase potom A Bůh. pravíť budu, souditi já budou, sloužiti jemuž ten, národ Ale
let. sta čtyři za nakládati budou ním s zle a podrobeno, službu v bude a cizí, zemi v pohostinu tvé símě Budeť takto: Bůh jemu pak Mluvil
dědice. neměl ještě když něm, po jeho semeni i vladařství, k dáti slíbil ji jemu byl ač nožné, šlépěje ani ní, v dědictví jemu nedal A
bydlíte. nyní vy kteréžto v této, země do jej přestěhoval jeho, otec umřel když odtud, A Cháran. v bydlil a Kaldejské země z vyšel Tedy
tobě. ukáži kterouž země, do pojď a své, příbuznosti z a své země z Vyjdi němu: k řekl A
Cháran. v bydlil než prve Mezopotamii, v byl když Abrahamovi, našemu otci se ukázal slávy Bůh slyšte. otcové, a bratří Muži řekl: on A
tak? to Jest-liž kněz: nejvyšší řekl Tedy
anděla. tvář jako jeho, tvář viděli radě, v seděli kteříž všickni, něj na patříce pilně A
Mojžíš. vydal nám kteráž ustanovení, promění a toto, místo zkazí Nazaretský Ježíš ten Že praví: an jej, slyšeli jsme Nebo
Zákonu. proti i svatému tomuto místu proti rouhavých slov mluviti nepřestává tento Člověk řekli: kteříž svědky, falešné vystavili I
rady. do vedli a jej, chytili něj, na se obořivše a zákoníky, i starší a lid zbouřili tak A
Bohu. proti a Mojžíšovi proti rouhavá slova mluviti slyšeli jej jsme My řekli: kteříž muže, nastrojili lstivě Tedy
mluvil. kterýž Páně, Duchu a moudrosti odolati nemohli A
Štěpánem. s se hádajíce Azie, a Cilicie z byli kteříž těch, a Alexandrinských, a Cyrenenských, a Libertinských, sloula kteráž školy, z někteří povstali I
lidu. v veliké zázraky a divy činil moci, a víry plný jsa pak, Štěpán
víry. poslouchal kněží zástup také Mnohý velmi. Jeruzalémě v učedlníků počet se rozmáhal a Boží, slovo jest rostlo I
ruce. ně na vzkládali se, pomodlivše kteřížto apoštolů, obličejem před postavili Ty
obráceného. vnově víře k Antiochenského, Mikuláše a Parména, a Timona, a Nikánora, a Prochora, a Filipa, a svatého, Ducha a víry plného muže Štěpána, vyvolili I množství. všemu řeč ta se líbila I
budeme. pilni Páně slova služby a modlitby pak My
práci. tu poručili bychom jimž moudrosti, a svatého Ducha plných dobropověstných, sedm mužů sebe z vybeřte bratří, Protož,
stolům. přisluhovali Boží, slovo opustíce my, abychom slušné, Není řekli: učedlníků, množství svolavše apoštolů, dvanácte Tedy
jejich. vdovy vezdejším přisluhování v byly zanedbávány by že proto, Židům proti Řeků reptání se stalo učedlníci, rozmnožovali se když dnech, těch v A
Krista. Ježíše zvěstovati a učiti domích po i chrámě v nepřestávali den pak každý Na
Ježíše. Pána jméno pro protivenství trpěti učiněni hodni jsou že se, radujíce shromáždění, jejich toho z šli pak Oni
je. propustili I Ježíšovu. jménu ve nemluvili více aby přikázali, je, zmrskavše a apoštolů, povolavše A jemu. povolili I
nebyli. nalezeni odporní Bohu i snad abyste zkaziti; toho moci nebudete Boha, z jest Pakliť
se; rozprchneť toto, dílo anebo tato rada lidí z jest jestližeť Nebo jich. nechte a lidem, těmto pokoj Dejte vám: pravím nyní protož A
jsou. rozptýleni němu, k přistoupili kteřížkoli všickni, a zahynul, ten i Ale obrátil. sobě po lidu mnoho a popisu, dnů za Galilejský Judas povstal pak něm Po
obráceni. nic v a jsou rozptýleni němu, k přistoupili kteříž všickni, i zahynul, již kterýžto set; čtyř okolo mužů přídrželo se jehož velikým, něčím býti také se pravě Teudas, povstal byl časy těmito před Nebo
činiti. máte co lidech, těchto při rozmyslte se pilně Izraelští, Muži jim: řekl I
apoštoly. vyvedli ven chvíli malou na aby rozkázal, lidu, všeho u muž vzácný učitel, Zákona Gamaliel, jménem farizeus, jeden radě v povstav Tedy
vyhladili. je by kterak to, o se radili a se, rozzlobili to, slyševše pak Oni
jeho. poslušni jsou jenž těm, Bůh dal kteréhož svatý, Duch i ano mluvíme, což všeho, toho svědkové jsme my A
hříchů. odpuštění a pokání Izraelskému lidu dáno bylo aby svou, pravicí povýšil Spasitele, a Knížete jakožto Bůh, jest Toho
dřevě. na pověsivše zamordovali, vy jste kteréhož Ježíše, vzkřísil našich otců Bůh
lidí. než Boha poslouchati sluší Více řekli: apoštolé, a Petr pak Odpověděv
toho. člověka krev uvésti nás na chcete a svým, učením Jeruzalém jste naplnili aj, A jménu? tom v neučili abyste nepřikázali, přísně vám jsme Zdaliž Řka:
kněz, nejvyšší jich se otázal I radě. v je postavili je, přivedše A
ukamenováni. nebyli aby lidu, báli se nebo násilé; bez je přivedl a služebníky, s úředník tam šel Tedy
lid. učí a stojí chrámě v žaláře, do vsázeli jste kteréž muži, Aj, řka: jim, pověděl kdosi, přišed A
stalo. to se by co nerozuměli, kněží, přední jiní i chrámu úředník i kněz nejvyšší i tyto řeči uslyšeli když A
nenalezli. tam jsme žádného dveře, otevřevše ale dveří, u stojící vně strážné a pilností vší se zavřený jsme nalezli zajisté Žalář Řkouce:
vypravovali, se, navrátivše A žaláři. v jich nenalezli přišedše, služebníci A
přivedeni. byli aby žaláře, do poslali i Izraelských, synů starší všecky a radu svolali byli, ním s kteříž ti, a kněz nejvyšší přišed Tedy učili. a chrámu do úsvitě na vešli uslyševše, oni To
tohoto. života slova všecka chrámě v lidu mluvte se, postavíce a Jděte,
řekl: a ven je vyvedl žaláře, u dveře otevřev noci v Páně anděl Ale
obecného. žaláře do je vsázeli a apoštoly, zjímali I
závistí. jsou naplněni sekty,) saducejské byli (jenž ním, s byli kteříž všickni, a kněz nejvyšší povstav Tedy
všickni. byli uzdravováni a nečistých, duchů od trápené a nemocné nesouce Jeruzaléma, do měst okolních z množství pak se Scházelo
nich. z některé na zastínil jeho stín aspoň Petr, šel by když aby, nosidlách, na a ložcích na kladli a nemocné, vynášeli ulice na i Takže
žen.) také i mužů Pánu, věřících množství rozmáhalo se více vždy A
lid. je velebil ale nim, k připojiti se neodvážil žádný pak Jiný
Šalomounově. síňci v jednomyslně všickni bývali (A lidu, v velicí zázrakové a divové se dáli apoštolů pak ruce Skrze
slyšeli. to kteříž všemi, mezi i církvi, vší po veliká bázeň byla I
jejího. muže podle pochovali vynesše, i mrtvou; ji nalezli mládenci, všedše A zdechla. a jeho, nohy před hned padla I
tebe. i také vynesouť a jsou, dveřmi přede tvého, muže pochovali kteříž těch, nohy Aj, Páně? Ducha pokoušeli abyste smluvili, se jste pročež I Petr: jí dí Tedy
tolik. za Ano, řekla: ona A prodali? své pole jste toliko-li za mi, Pověz Petr: ní k řekl I
přišla. stalo, bylo se co nevěduci, žena, jeho i že hodinách, třech po jako chvíli, po se stalo I
pochovali. ven, vynesše a jej, vzali mládenci, vstavše A
slyšeli. to kteříž všecky, na veliká bázeň spadla I zdechl. padna, slova, tato Ananiáš uslyšav Tedy
Bohu. ale lidem, jsi Neselhal svém? srdci v složil věc tuto jsi proč I bylo. tvé moci v prodáno, bylo když A nechal? sobě byl ho kdybys tvé, nebylo Zdaliž
pole? to za peněz částku ujal lstivě a svatému Duchu lhal abys tak lstí, tvé srdce satan naplnil proč Ananiáši, Petr: řekl I
apoštolským. nohám k položil nějaký, díl přinesa a své, manželky vědomím s ujal peněz těch něco lstivě A
statek. prodal svou, manželkou Zafirou, s Ananiáš, jménem jeden, pak Muž
apoštolským. nohám k položil a peníze, přinesl a je, prodal pole, Měv
rodem, Cypru z Levítského, pokolení z utěšení,) syn vykládá se (což Barnabáš, apoštolů od měl příjmí kterýž pak, Jozes
bylo. potřebí komu jakž každému, jednomu bylo rozdělováno I apoštolské. nohy před kladli A
prodávali, kteréž za peníze, přinášeli prodávajíce, domy, nebo pole měli kteřížkoli nebo nuzný; nebyl nimi mezi žádný A
jim. všechněm byla přítomná veliká milost a Ježíše, Pána vzkříšení o svědectví apoštolé vydávali velikou mocí A
obecné. věci všecky měli ale pravil, býti vlastním svým měl, kteréž věcí, těch z co kdo Aniž duše. jedna a srdce jedno bylo věřících množství pak Toho
svobodně. a směle Boží slovo mluvili a svatým, Duchem všickni jsou naplněni a shromážděni, byli kterémž na místo, to se zatřáslo modlili, oni se když A
Ježíše. tvého Syna svatého jméno skrze zázraků, a divů činění k a uzdravování k svou ruku Vztahuje
směle, a svobodně tvé slovo mluviti svým služebníkům dejž a jejich pohrůžky na pohlediž Pane, nyní, A
stalo. se aby předuložila, tvá rada a tvá ruka což to, učinili Aby
Izraelským, lidem a pohany s Pilát, Pontský a Herodes pomazal, jsi kteréhož Ježíšovi, tvému Synu svatému proti sešli jistě se jsou Právěť
jeho. Pomazanému proti a Pánu proti vespolek se sešla knížata a zemští, králové se Postavili
věci? marné myslili lidé a národové bouřili se jsou Proč řekl: svého, služebníka Davida, ústa skrze jsi Kterýž
jest, nich v což všecko, i moře i zemi, i nebe učinil jsi kterýž Bůh, jsi ty Hospodine, řekli: a Bohu k hlasu pozdvihli jednomyslně to, uslyševše Kteříž
mluvili. starší a kněží přední nim k co jim, pověděli a svým k přišli propuštěni, jsouce A
uzdravení. ten zázrak stal byl se kterémž při ten, člověk čtyřidcíti ve než více letech v zajisté Byl
stalo. bylo se co toho, z Boha velebili všickni nebo lid; pro trestání, příčiny nich na nenalezše je, propustili jim, pohrozivše oni A
slyšeli. a viděli jsme co toho, nemluviti nemůžeme Nebť
suďte. Boha, než poslouchali více vás abychom Božím, obličejem před spravedlivé to Jest-li jim: řekli odpovídajíce, Jan a Petr Tedy
Ježíšovu. jménu ve učili ani nemluvili, nikoli aby jim, přikázali jich, povolavše I
nemluvili. lidí z žádnému jménu tom v více aby jim, přikažme pohrůžkou s lidu, v nerozhlašovalo více to se aby Ale
zapříti. toho můžeme aniž jest, známé Jeruzalémě v přebývajícím všem ně, skrze se stal zázrak zjevný jest že Nebo těmto? lidem učiníme Co Řkouce:
vespolek, rozmlouvali rady, z vystoupiti jim rozkázavše I
nim. proti mluviti co neměli uzdraven, byl kterýž nimi, s stojí an vidouce, toho také Člověka
bývali. Ježíšem s že je, poznali a se, divili prostí, a neučení lidé jsou že shledavše, a Janovu, a Petrovu mluvení v smělost a udatnost takovou vidouce I
býti. spaseni mohli bychom kteréž skrze lidem, daného nebem pod jména jiného není neboť spasení; jiném žádném v neníť A
úhelní. hlavu v jest učiněn kterýž dělníků, vás od položený nic za kámen ten jest Toť
zdravý. vámi před stojí tento jméno toho skrze mrtvých, z vzkřísil Bůh jehož ukřižovali, vy jste kteréhož Nazaretského, Krista Ježíše jménu ve že Izraelskému, lidu všemu i vám všechněm buď Známo
byl: učiněn zdráv on by kterak učiněné, nemocnému člověku dobrodiní pro přivedeni jsme soudu k dnes my Poněvadž
Izraelští, starší a lidu Knížata jim: řekl svatého, Ducha pln jsa Petr, Tedy
vy? to jste učinili jménu kterém v aneb mocí Jakou jich: se otázali sebou, mezi je postavivše I
kněze. nejvyššího pokolení z byli kteřížkoli a Alexander, a Jan, a Kaifáš, a kněz, nejvyšší Annáš A
Jeruzalémě, v zákoníci a starší, a jejich, knížata se sešli nazejtří, pak se Stalo
tisíců. pěti okolo mužů počet jest učiněn I uvěřili. Boží, slovo slyšeli kteříž těch, z pak Mnozí
večer. byl již neb jitra, do až žaláře do je vsadili a ruce ně na vztáhli I
mrtvých. z vzkříšení Ježíše jménu ve zvěstovali a učili lid že nesouce, to Těžce
saduceové, a chrámu úředník a kněží přišli lidu, k mluvili oni když A
svých. nepravostí od odvrátil vás z každý jeden se aby vám, dobrořečícího ho poslal Ježíše, svého Syna vzbudiv Bůh, nejprve Vám
země. čeledi všecky budou požehnány tvém semeni V Abrahamovi: k řka našimi, otci s Bůh učinil kterouž úmluvy, synové a proroků synové jste Vy
předzvěstovali. dnech těchto o jsou také mluvili, kteřížkoli potomních, a Samuele od proroci všickni i Ano
mého. lidu z bude vyhlazena Proroka, toho neposlouchala by kteráž duše, každá že se, staneť A
vám. mluviti bude cožkoli všem, ve budete poslouchati jehož mne, jako vašich bratří z váš Bůh Pán vzbudí vám Proroka že řekl, otcům zajisté Mojžíš
věků. od proroků svatých svých ústa skrze Bůh předpověděl byl což věcí; všech napravení času do až nebesa, přijíti musí zajisté Kteréhož
Krista. Ježíše jest, kázán vám kterýž toho, by poslal A
Páně, tváři od rozvlažení časové přišli by když vaši, hříchové shlazeni byli aby se, obraťte a pokání, čiňte Protož
naplnil. jest tak trpěti, Kristus měl že proroků, všech ústa skrze předzvěstoval což to, pak Bůh
vaše. knížata i jako učinili, nevědomí z to jste že vím, bratří, nyní, Ale
vás. všech obličejem před toto zdraví celé jemu dala něho, skrze jest kteráž víra, a jeho jméno jest utvrdilo znáte, a vidíte vy kteréhož tohoto, jeho, jméno ve víru skrze A
jsme. svědkové my čehož mrtvých; z vzkřísil Bůh kteréhož jste, zamordovali života dárce Ale
dán. byl vám aby vražedníka, muže za jste prosili a se jste odepřeli spravedlivého a svatého pak Vy
propuštění. hodného býti soudil ho kterýž Pilátovou, tváří před se odepřeli a vydali vy jste kteréhož Ježíše, svého Syna oslavil našich, otců Bůh Jákobův, a Izákův a Abrahamův Bůh
chodil? tento aby to, učinili nábožností aneb mocí svou my bychom jako hledíte, pilně tak nás na co Anebo tomuto? divíte se co Izraelští, Muži lidu: k promluvil Petr, viděv To
jsa. předěšen Šalomounova, sloula kteráž síňce, do lid všecken nim k se sběhl Jana, a Petra přídržel uzdravený ten se když A
jemu. stalo se což tím, nad děšením a strachem jsou naplněni I chrámových. Krásných dveří u sedával almužně na kterýž ten, jest že ho, poznali I
Boha. chválí a chodí an lid, všecken jej viděl A
Boha. chvále a poskakuje, a chodě, chrámu, do nimi s všel a chodil, a stál, se, zchytiv A
kloubové. i jeho nohy jsou utvrzeny hned a ho, pozdvihl pravou, jeho ruku za jej ujav I
choď. a vstaň Nazaretského Krista Ježíše jménu Ve dám. tobě to mám, což ale nemám, zlata a Stříbra Petr: řekl Tedy
nich. od vezme něco že se, naděje ně, na pohleděl pilně on A
nás. na Hleď řekl: Janem, s Petr naň pohleděv I
dali. almužnu mu aby jich, prosil chrámu, do měli vcházeti ani Jana, a Petra uzřev Ten
chrámu. do vcházeli kteříž těch, almužnu za prosil aby Krásné, slouly kteréž chrámových, dveří u den každý na sázeli kteréhož byl, nesen své, matky života z narozený tak chromý nějaký, muž A
devátou. modlitebnou hodinu v chrámu do vstupovali spolu Jan a pak Petr
byli. spaseni by kteříž těch, den každý na církvi přidával pak Pán lidu. všeho u majíce milost a Boha Chválíce
srdce, sprostností a potěšením s pokrm přijímali chléb, domích po lámajíce a chrámě, v jednomyslně trvajíce den každý na A
bylo. potřebí komu jakž všecky, mezi dělili a statky, a vladařství prodávali A
obecné. věci všecky měli a pospolu, byli věřící pak Všickni
apoštoly. skrze se dáli zázrakové a divové mnozí a bázeň, duši všelikou na přišla I
modlitbách. na a chleba, lámání v a společnosti, v a apoštolském, učení v zůstávali I
tisíců. tří okolo duší den ten nim k se připojilo a jsou, pokřtěni jeho, slova přijali ochotně kteříž ti, Tedy
zlého. toho pokolení od se Oddělte řka: jich, napomínal a osvědčoval mnohými slovy jinými A
náš. Bůh Pán by povolal kterýchžkoli jsou, daleko kteříž všechněm, i vašim, synům a se stalo zaslíbení zajisté jest Vámť
svatého. Ducha dar přijmete a hříchů odpuštění na Krista Ježíše jménu ve vás z každý jeden se pokřti a čiňte, Pokání nim: k řekl Petr Tedy
bratří? muži činiti, máme Což apoštolům: jiným k a Petrovi ku řekli a svém, srdci v jsou zkormouceni slyševše, To
ukřižovali. vy jste kteréhož Ježíše, toho Kristem, i učinil ho Pánem i Bůh jest žeť Izraelský, dům všecken jistě věziž Protož
tvých. noh podnože byli aby tvých, nepřátel nepoložím Dokavadž
mé, pravici na Seď mému: Pánu Pán Řekl praví: on ale nebe, v nevstoupil David jest Neboť
slyšíte. a vidíte nyní vy což to, vylil Otce, od svatého Ducha zaslíbení vzav a zvýšen, jsa Boží pravicí Protož
jsme. svědkové všickni my jehožto Bůh, vzkřísil Ježíše Toho
porušení. vidělo jeho tělo ani pekle, v jeho duše opuštěna není že Kristovu, vzkříšení o mluvil předzvěděv, To
jeho, stolici na posadí a Krista vzbudí těla podle jeho ledví plodu z že Bůh, jemu se zavázal přísahou že věděv, a byv tedy Prorok
dne. dnešního do až nás u jest jeho hrob i jest, pochován i umřel, i že Davidovi, patriarchovi o vám k mluviti směle sluší bratří, Muži
svým. obličejem před utěšením mne naplníš a života, cesty učinil mi jsi Známé
porušení. svému svatému viděti dáš aniž pekle, v mé duše nenecháš Nebo
naději. v odpočine mé tělo i nýbrž můj, jazyk zplésal a mé, srdce se rozveselilo Protož
nepohnul. se abych pravici, po mi jest nebo vždycky; sebou před Pána jsem Spatřoval něm: o praví David Nebo
ní. od býti držánu jemu možné nebylo jakož smrti, bolestí ho zprostiv vzkřísil, Bůh Jehožto
jste. zamordovali ukřižovavše, nešlechetných ruce skrze a vzavše Božího předzvědění a rady uložené z vydaného, pravím, Toho,
víte, sami vy i jakož vás, uprostřed Bůh něho skrze činil kteréž znameními, a zázraky a mocmi vámi mezi zveličeného Boha od muže Nazaretského, toho Ježíše tato: slova slyšte Izraelští, Muži
bude. spasen Páně, jméno by vzýval kdožkoli každý, že se, staneť A
zjevný. a veliký Páně den přijde než prve krev, v měsíc a temnost v se obrátí Slunce
dýmovou. páru a oheň a krev dole, zemi na znamení a svrchu nebi na zázraky ukáži A
prorokovati. budou a mého, Ducha z vyleji dnech těch v své služebnice na a své služebníky na zajisté A
budou. míti sny vaši starci a budou, vídati vidění vaši mládenci a vaše, dcery i vaši, synové budou prorokovati a tělo, všeliké na mého Ducha z vyleji Bůh,) (dí dnech, posledních v budeť A
Joele: proroka skrze předpovědíno jest což jest, totoť Ale
den. na hodina třetí teprv jest poněvadž zpilí, domníváte, se vy jakož tito, nejsouť Jistě
mých. slov pozorujte ušima a buď, známo vám toto Jeruzalémě, v bydlíte kteříž všickni, a Židé Muži nim: k promluvil a svého hlasu pozdvihl jedenácti, s Petr stoje A
tito. zpili se Mstem pravili: se, posmívajíce pak Jiní
bude? toto což I řkouce: druhému k jeden se, divili a všickni se děsili I
Boží. věci veliké našimi jazyky mluví ani je, slyšíme Arabští, i Kretští
obrácení, víru na vnově i Židé, Římané, hosté a Cyrénu, vedle jest kteráž Libye, krajinách v a Egyptě v Pamfylii, v a Frygii V
Azii, v a Pontu v Kappadocii, v a Židovstvu v Mezopotamii, v přebýváme kteříž a Elamitští, a Medští, a Partští,
zrodili? se jsme kterémž v naším, jazykem mluviti nás z každý jeden slyšíme je my kterak A
Galilejští? mluví, kteříž všickni, tito nejsou zdaliž Aj, druhým: k jedni řkouce se, divili a všickni se děsili I
jeho. jazykem přirozeným mluví ani každý, jeden slyšel je že toho, se užasli a množství se sešlo hlas, ten stal se když A
jest. nebem pod kterýž národu, všelikého ze nábožní, muži Židé, přebývající Jeruzalémě v pak Byli
vymlouvati. jim dával Duch ten jakž jazyky, jinými mluviti počali a svatým, Duchem všickni jsou naplněni I
nich. z každém na se posadil kterýžto oheň, jako jazykové rozdělení jim se ukázali I
seděli. kdež dům, všecken naplnil a prudkého, větru přicházejícího jako nebe, s zvuk rychle se stal I
místě. jednom na spolu všickni byli padesátý, den přišel když A
apoštolům. jedenácti k snešení společného z jest připojen i Matěje, na los pak Spadl losy. jim dali I
své. místo na odšel aby Jidáš, vypadl jest něhož z apoštolství, a tohoto přisluhování los přijal Aby
dvou, těchto z vyvolil jsi kterého ukažiž, zpytateli, srdcí všech Pane, Ty, řekli: se, modléce A
Matěje. a Justus, příjmí měl kterýž Barsabáš, sloul jenž Jozefa, dva, postavili Tedy
jeho. vzkříšení námi s spolu svědkem byl nás, od jest vzat vzhůru kterémžto v toho, dne do až Janova křtu od Počav
Ježíš, Pán námi mezi přebýval němž v čas, všecken po bývali námi s jsou kteříž mužů, těch z jeden aby býti, to musíť Protož
jiný. vezmi jeho Biskupství opět: a něm, v přebýval by kdo nebuď, a pustý, jeho příbytek Budiž Žalmů: knihách v zajisté jest Psáno
krve. pole jest to Akeldama, jejich jazykem vlastním to pole nazváno jest takže Jeruzalémě, v přebývajícím všechněm učiněno jest známé to A
jeho. střeva všecka se vykydla i dvé, na se rozpukl se, oběsiv a nepravosti, mzdy ze pole obdržel zajisté Ten
tohoto. přisluhování losu došel byl a nám, k přičten byl Nebo
Ježíše. jímali jenž těch, vůdce byl kterýž Jidášovi, o Davidova ústa skrze svatý Duch předpověděl kteréž to, Písmo naplniti se musilo bratří, Muži
dvadcíti): a sta okolo shromážděných spolu lidí zástup byl (a řekl učedlníků, uprostřed Petr povstav dnech pak těch V
jeho. bratřími s i Ježíšovou, matkou Marijí, s a ženami s prosbě pokorné a modlitbě na jednomyslně trvajíce byli všickni Ti
Jakubův. bratr Judas a Zelótes Šimon a Alfeův Jakub Matouš, a Bartoloměj Tomáš, a Filip Ondřej, a Jan i Jakub, i Petr i přebývali, kdež domu, příbytku vrchního do vstoupili domů, přišli když A
svátečního. dne jednoho cesty vzdálí Jeruzaléma, blízko jest kteráž Olivetská, slove jenž hory, od Jeruzaléma do se navrátili Tedy
nebe. do jdoucího jeho způsob spatřili jste jakž přijde, takť nebe, do vás od jest vzat vzhůru kterýž Ježíš, Tento nebe? do hledíce stojíte, co Galilejští, Muži řekli: A
bílém, rouše v nich podle se postavili muži dva aj, hleděli, pilně jdoucím nebe v ním za když A
jejich. očí od jej vzal oblak a jest, vyzdvižen vzhůru hledí, to na ani pověděv, to A
země. končin posledních do až a Samaří, v i Judstvu, všem ve i Jeruzalémě, v i svědkové, mi budete a vás, na přicházejícího svatého, Ducha moc přijmete Ale
položil. své moci v Otec kteréžto časů, příhodnosti anebo časy znáti věc vaše Neníť jim: řekl I
Izraelské? království napravíš času tomto-li v Pane, řkouce: ho, se otázali se, sšedše pak Oni
dnech. těchto nemnohých po svatým Duchem budete pokřtěni vy ale vodou, křtil zajisté Jan Nebo
mne. ode slyšeli prý jste kterémž o Otcova, zaslíbení očekávali aby ale neodcházeli, Jeruzaléma z aby jim, přikázal nimi, s se shromáždiv A
Božím. království o mluvě a jim se ukazuje dnů čtyřidceti za důvodích, jistých mnohých ve umučení svém po živého samého sebe zjevoval i Kterýmžto
jest. vzat vzhůru vyvolil, svatého Ducha skrze byl kteréž apoštolům, přikázání dav kterémžto v dne, toho do Až
učiti, a činiti Ježíš začal kteréž věcech, všech o Teofile, ó jsem, sepsalť knihu zajisté První
Skutky
Amen. byly. napsány by kteréž knih, těch přijíti nemohl svět ten by že to, za mám býti, psány obzvláštně, každá všecky, měly kdyby kteréž Ježíš, činil kteréž věcí, mnoho jiných i pak Jestiť
jeho. svědectví jest pravé že víme, a toto, napsal a věcech, těchto o vydává svědectví kterýž ten, učedlník jest Toť
tom? po tobě co nepřijdu, dokudž nechati, ho Chci-li řekl: ale umříti, neměl by že Ježíš, jemu byl neřekl A umříti. neměl ten učedlník by že bratří, mezi ta řeč vyšla I
mnou. za pojď Ty tom? po tobě co nepřijdu, dokudž nechati, ho Chci-li Ježíš: jemu Řekl
tento? pak co Pane, Ježíšovi: k dí Petr, viděv Toho
zradí? tě kterýž ten, jest kdo Pane, řekl: byl a jeho, prsech na večeří za odpočíval i kterýž ním, za jde an Ježíš, miloval kteréhož učedlníka, toho uzřel Petr, se obrátiv I
mnou. za Pojď jemu: řekl pověděv, to A Boha. oslaviti měl smrtí by kterou znamenaje, pověděl, pak To
nechceš. ty kamž povede, a opáše, tě jiný a své, ruce ztáhneš zstaráš, se když ale chtěl; kams jsi, chodíval a se opasovals mladší, byl jsi Když tobě: pravím amen Amen,
mé. ovce Pasiž Ježíš: jemu Řekl miluji. tě že víš, ty všecko, znáš ty Pane, jemu: odpověděl A mne? Miluješ-li třetí: po řekl jemu že proto, Petr se zarmoutil I mne? miluješ-li Jonášův, Šimone třetí: po jemu Řekl
mé. ovce Pasiž jemu: Dí miluji. tě že víš, ty Pane, Ovšem, jemu: Řekl mne? miluješ-li Jonášův, Šimone druhé: po opět jemu Řekl
mé. beránky Pasiž jemu: Dí miluji. tě že víš, ty Pane, Ovšem, jemu: Řekl tito? nežli více mne miluješ-li Jonášův, synu Šimone, Petrovi: Šimonovi Ježíš řekl poobědvali, když A
mrtvých. z vstav svým, učedlníkům Ježíš se ukázal třetí po již To
též. rybu i jim, dával a chléb, vzal a Ježíš, přišel I
jest. Pán že vědouce, jsi? kdo Ty otázati: ho se neodvážil učedlníků z pak Žádný obědujte. Pojďte, Ježíš: jim Řekl
sít. se neztrhala však bylo, mnoho tak jich ačkoli A tři. a padesáte sto bylo jichž velikých, ryb plnou zem, na sít vytáhl a Petr Šimon pak Vstoupil
nyní. nalapali jste kterýchž ryb, z Přineste Ježíš: jim Řekl
chléb. a položenou svrchu rybu a uhlí řeřavé uzřeli břeh, na vystoupili jakž A
ryb. plnou sít táhnouce loket,) set dvou okolo asi břehu, od byli nedaleko (nebo se, plavili lodí na učedlníci také Jiní
moře. do se pustil a nah,) byl (nebo košili, po se opásal jest, Pán že uslyšel, jakž Petr, Šimon A jest. Pán Petrovi: Ježíš, miloval kteréhož ten, učedlník řekl I
ryb. množství pro táhnouti jí nemohli hned a sít zavrhli I naleznete. a lodí, stranu pravou na sít Zavrztež jim: řekl pak On
Nemáme. jemu: Odpověděli krmičku? jakou máte-li Dítky, Ježíš: jim dí Tedy
byl. Ježíš by učedlníci, však Nevěděli břehu. na Ježíš stál ráno, již bylo když A
nepopadli. nic noci té a hned; lodí na vstoupili a šli, I tebou. s my i Půjdeme jemu: Řekli loviti. ryb Půjdu Petr: Šimon jim Dí
dva. jeho učedlníků z jiní a Zebedeovi, synové a Galilejské, Kány z byl jenž Natanael, a Didymus, sloul jenž Tomáš, a Petr Šimon spolu Byli
takto: se zjevil A Tiberiadského. moře u učedlníkům Ježíš se zjevil opět Potom
jeho. jménu ve měli věčný život věříce, abyste a Boží, Syn Kristus, jest Ježíš že věřili, abyste jest, psáno toto Ale
této. knize v psány nejsou kteréž svých, učedlníků obličejem před Ježíš činil divy jiné i zajisté Mnohé
uvěřili. a neviděli, kteříž Blahoslavení, jsi. uvěřil Tomáši, viděl, mne Žes Ježíš: jemu Dí
můj. Bůh a můj Pán jemu: řekl a Tomáš odpověděl I
věřící. ale nevěřící, nebudiž a můj, bok v vpusť a svou, ruku vztáhni a mé, ruce viz a sem, svůj prst Vložiž Tomášovi: k řekl Potom
vám. Pokoj řekl: a uprostřed stál i zavříny, byly dveře a Ježíš, Přišel nimi. s Tomáš a vnitř, byli jeho učedlníci opět dnech osmi po A
neuvěřím. nikoli jeho, bok v vložím svou ruku a hřebů, místo v svůj prst vpustím a hřebů, bodení jeho rukou v uzřím Leč jim: řekl on A Pána. jsme Viděli učedlníci: jiní jemu řekli I
Ježíš. přišel byl když nimi, s nebyl Didymus, sloul jenž dvanácti, ze jeden pak Tomáš
jsou. zadržániť je, byste zadrželi kterýmžkoli a jim; se odpouštějíť hříchy, byste odpustili Kterýmžkoli
svatého. Ducha Přijměte jim: řekl a dechl, pověděv, To
vás. posílám já i tak Otec, poslal mne Jakož vám. Pokoj opět: jim řekl Tedy
Pána. vidouce učedlníci, se zradovali I svůj. bok i ruce jim ukázal pověděv, to A
vám. Pokoj jim: řekl a prostřed, u stál a Ježíš, přišel Židovský, strach pro shromážděni, učedlníci byli kdež zavříny, byly dveře a sobotě, po první jest kterýž dne, toho večer byl pak Když
pověděl. to jí že a Pána viděla by že učedlníkům, zvěstujici Magdaléna, Maria přišla I
vašemu. Bohu k a svému, Bohu k vašemu, Otci k a svému, Otci k Vstupuji jim: pověz a mým, bratřím k jdiž Ale svému. Otci k nevstoupil ještě jsem neb mne; se Nedotýkejž Ježíš: jí Dí
Mistře. vykládá: se jenž Rabbóni, jemu: řekla ona, se Obrátivši Maria. Ježíš: jí Řekl
vezmu. jej já ať položil, ho kdes mi, pověz jej, ty vzal-lis Pane, jemu: řekla byl, zahradník by že se, domnívajici Ona hledáš? Koho pláčeš? co Ženo, Ježíš: jí Dí
byl. Ježíš by nevěděla, ale stojí, an Ježíše, uzřela a zpátkem, se obrátila řekla, když To
položili. ho kde nevím, a mého, Pána Vzali jim: dí I pláčeš? co Ženo, jí: řekli Kteřížto
Ježíšovo. tělo položeno bylo kdež tu noh, u druhého a hlavy u jednoho sedící, rouše bílém v anděly dva uzřela A
hrobu. do se naklonila plakala, když A plačici. vně, hrobu u stála Maria Ale
byli. prve kdež tam, učedlníci ti zase odešli I
vstáti. mrtvých z Kristus měl že Písma, neznali ještě Nebo
uvěřil. a uzřel i hrobu, k přišel prve byl kterýž učedlník, druhý ten i všel Potom
místě. jednom na svinutou obzvláštně ale položenou, prostěradly s ne jeho, hlavě na byla kteráž rouchu, A
položená, prostěradla uzřel I hrobu. do všel a jda, ním za Petr, Šimon přišel Tedy
nevšel. tam však ale položená, prostěradla uzřel se, nachýliv A
hrobu. k prve přišel a Petra, předběhl učedlník druhý ten Ale spolu. oba běželi I
hrobu. k šli a učedlník, jiný a Petr vyšel Tedy
položili. jej jsou kde nevíme, a hrobu, z Pána Vzali jim: řekla a Ježíš, miloval jehož učedlníku, jinému k a Petrovi Šimonovi k přišla a odtud běžela I
hrobu. od odvalený kámen uzřela I bylo. tma ještě když hrobu, k ráno přišla Magdaléna Maria sobotě po den pak První
Ježíše. položili hrob, byl blízko že Židovský, připravování den pro tu Protož
pochován. nebyl žádný ještě němžto v nový, hrob zahradě v a zahrada, byl, ukřižován kdež místě, tom na byla A
pochovávati. se Židům jest obyčej jakž věcmi, vonnými s prostěradly je obvinuli a Ježíšovo, tělo vzali Tedy
liber. sta okolo aloes a mirry smíšení nesa noci,) v Ježíšovi k přišel prve byl (kterýž Nikodém, i pak Přišel
Ježíšovo. tělo sňal i přišed, on A Pilát. dopustil I Ježíšovo. tělo sňal aby Židovský,) strach pro tajný, ale Ježíšův, učedlník byl (kterýž Arimatie, z Jozef Piláta prosil pak Potom
bodli. jsou koho v Uzříť, dí: Písmo jiné opět A
zlámána. nebude žádná jeho Kost Písmo: naplnilo se aby to, pak se Stalo
věřili. vy i abyste praví, věci pravé že ví, onť jeho; svědectví jest pravé a vydal, svědectví viděl, jenž ten, A
voda. a krev vyšla hned a otevřel, kopím jeho bok žoldnéřů z jeden Ale
jeho. hnátů nelámali mrtvého, již jej uzřeli jakž přišedše, Ježíšovi k Ale
ním. s byl ukřižován kterýž druhému, i hnáty, zlámali zajisté prvnímu a žoldnéři, přišli I
složeni. byli aby a jejich hnátové byli zlámáni aby Piláta, prosili sobotní,) den ten veliký zajisté (byl připravování, den byl poněvadž sobotu, na těla kříži na nezůstala aby pak, Židé
poručil. Otci ducha hlavy, nakloniv A jest. Dokonánoť řekl: octa, Ježíš okusil když A
jeho. ústům k podali yzopem, obloživše a octem, houbu naplnili oni Tedy octa. plná nádoba postavena tu pak Byla
Žízním. řekl: písmo, naplnilo se aby jest, dokonáno jiné všecko již že Ježíš, věda Potom
sobě. k ten učedlník ji přijal hodiny té od A tvá. matka Aj, učedlníkovi: řekl Potom
tvůj. syn aj, Ženo, své: matce k řekl miloval, kteréhož stojícího, tu učedlníka a matku uzřev Ježíš Tedy
Magdaléna. Maria a Kleofášova, manželka Maria, jeho, matky sestra a jeho matka Ježíšova kříže blízko pak Stály
učinili. tak zajisté žoldnéři A los. metali oděv můj o a mé, roucho sobě Rozdělili řkoucí: písmo, naplnilo se Aby bude. čí ni, o losujme ale jí, Neroztrhujme sebou: mezi řekli I
setkaná. naskrze všecka odvrchu ale nesšívaná, byla sukně kterážto sukni, i také vzali jeden, díl rytíři každému díly, čtyři učinili a jeho, roucha vzali ukřižovali, Ježíše když pak, Žoldnéři
jsem. psal psal, jsem Co Pilát: Odpověděl
jsem. Židovský Král řekl: on že ale Židovský, Král Nepiš: Pilátovi: řekli Židovští kněží přední Tedy
Latině. a Řecky Židovsky, psáno bylo A Ježíš. byl ukřižován kdež místo, to bylo města blízko nebo čtli; Židů z mnozí nápis pak Ten
Židovský. Král Nazaretský, Ježíš napsáno: bylo A kříž. na vstavil a Pilát, nápis i pak Napsal
Ježíše. prostředku v a stran, obou s dva jiné ním s a ho, ukřižovali Kdežto
Golgota. Židovsky a popravné, slove kteréž místo, na až šel svůj, kříž nesa on A
ven. jej vedli a Ježíše pojali I ukřižován. byl aby ho, jim vydal Tedy
císaře. než krále, Nemámeť kněží: přední Odpověděli ukřižuji? vašeho Krále Pilát: jim Řekl jej. ukřižuj a vezmi Vezmi, zkřikli: pak Oni
váš. král Aj, Židům: řekl I hodiny. šesté okolo velikonocí, před připravování den byl A
Gabbata. Židovsky a Litostrotos, slove kteréž místě, na stolici soudné na sedl a Ježíše, ven vyvedl řeč, tu uslyšev Pilát Tedy
císaři. se protiví činí, králem se kdož každý, nebo císařův; přítel nejsi tohoto, Propustíš-li řkouce: volali Židé Ale ho. propustiti Pilát hledal chvíle té Od
má. hřích většíť vydal, tobě mne jest kdoť protož, hůry; s dáno nebylo byť nižádné, moci mnou nade bys Neměl Ježíš: Odpověděl
tebe? propustiti mám moc a tě ukřižovati moc mám že Nevíš-liž, mnou? se Nemluvíš Pilát: jemu řekl Tedy
odpovědi. jemu nedal Ježíš Ale ty? jsi Odkud Ježíšovi: řekl a zase, domu radného do všel I
obával. se více řeč, tuto uslyšel Pilát když A
činil. se Božím Synem nebo umříti, máť našeho Zákona podle a máme, Zákon My Židé: jemu Odpověděli
nenalézám. viny něm na já nebo ukřižujte, a jej vy Vezmětež Pilát: jim Dí ho. ukřižuj Ukřižuj, řkouce: zkřikli jejich, služebníci a kněží přední uzřeli jej jakž A
člověk. Aj, Pilát: jim řekl I šarlatový. plášť a korunu trnovou nesa ven, Ježíš vyšel Tedy
nenalézám. viny žádné něm na žeť poznali, abyste ven, vám jej vyvedu Aj, jim: řekl a Pilát, ven opět vyšel I
poličky. jemu dávali A Židovský. Králi buď, Zdráv říkali: A
jej. přioděli šarlatovým pláštěm a jeho, hlavu na vstavili trní, z korunu zpletše žoldnéři A
jej. zbičoval a Ježíše, Pilát vzal Tedy
lotr. Barabbáš pak Byl Barabbáše. ale toho, Ne řkouce: všickni, opět zkřikli I
Židovského? Krále propustím vám ať tedy, Chcete-liž velikunoc. na vězně jednoho propustil vám abych váš, obyčej jest Ale
nenalézám. viny žádné něm na Já jim: dí a Židům, k vyšel opět řekl, to když A pravda? jest Co Pilát: jemu Dí
můj. hlas slyší pravdy, z jest kdož Každý, pravdě. vydal svědectví abych přišel, svět na jsem proto a narodil, tomu k se jsem Jáť jsem. král já že pravíš, Ty Ježíš: Dí ty? jsi král Tedy Pilát: jemu řekl I
odsud. není království mé nyní Ale Židům. vydán nebyl abych mne, by bránili moji služebníci mé, království bylo světa tohoto z Byť světa. tohoto z není mé Království Ježíš: Odpověděl
učinil? jsi Co tebe. mi dali kněží přední a tvůj Národ Žid? já jsem Zdaliž Pilát: Odpověděl
mně? o pověděli tobě jiní čili pravíš, to sebe od Sám-li Ježíš: Odpověděl
Židovský? Král jsi Ty-li jemu: řekl a Ježíše povolal i domu, radného do opět všel Pilát Tedy
umříti. měl smrtí by kterou znamenaje, řekl, kterouž naplnila, Ježíšova řeč se Aby
žádného. zabíti nesluší Námť Židé: mu řekli I ho. suďte vašeho Zákona podle a jej, vy Vezměte Pilát: jim řekl I
tobě. ho bychom nedali zločinec, nebyl tento Byť jemu: řekli a Odpověděli
tomuto? člověku proti vedete žalobu Jakou řekl: a ven Pilát nim k vyšel Tedy
beránka. jedli aby ale neposkvrnili, se aby domu, radného do nevešli pak Oni ráno. bylo a domu, radného do Kaifáše od Ježíše vedli I
zazpíval. kohout hned A zapřel. opět Petr Tedy
zahradě? v ním s neviděl tebe já jsem Zdaž ucho: uťal Petr kterémuž toho, příbuzný kněze, nejvyššího služebníků z jeden jemu Dí
Nejsem. řekl: a on Zapřel jeho? učedlníků z ty i Nejsi-liž jemu: řekli Tedy se. zhříval a Petr, Šimon pak Stál
knězi. nejvyššímu Kaifášovi k svázaného Annáš jej poslal I
tepeš? mne proč dobře, pakli zlém; o vydej svědectví zle, jsem Mluvil-li Ježíš: mu Odpověděl
knězi? nejvyššímu odpovídáš Tak-liž řka: Ježíšovi, poliček dal tu, stoje služebníků, z jeden pověděl, to on když A
mluvil. já jsem co vědí, tiť Aj, mluvil. jim jsem co slýchali, mne kteříž těch, se Ptej ptáš? mne se Co
nemluvil, nic jsem tajně a scházejí, Židé odevšad se kdežto chrámě, v a škole v jsem učíval vždycky já světu, jsem mluvil zjevně Já Ježíš: jemu Odpověděl
jeho. učení o a jeho učedlnících o Ježíše se tázal kněz nejvyšší Tedy
se. zhřívaje a tu stoje Petr, i také nimi s byl A se. zhřívali i bylo, zima nebo udělali, oheň kteříž pacholci, a služebníci tu pak Stáli
Nejsem. on: Řekl toho? člověka učedlníků z ty i Nejsi-liž vrátná: děvečka Petrovi řekla Tedy
Petra. tam uvedl i vrátnou, s promluvil a knězi, nejvyššímu znám byl kterýž učedlník, druhý ten vyšel I vně. dveří u stál Petr Ale
kněze. nejvyššího síně do Ježíšem s všel i knězi, nejvyššímu znám byl učedlník ten A učedlník. jiný a Petr Šimon Ježíšem za pak Šel
lid. za umřel jeden člověk aby bylo, užitečné by že Židům, dal radu byl kterýž ten, byl pak Kaifáš
léta. toho knězem nejvyšším byl kterýž Kaifášův, test byl nebo nejprve; Annášovi k ho vedli A
jej. svázali a Ježíše, jali Židovští služebníci a hejtman a zástup Tedy
Otec? dal mi kterýž kalicha, píti nemám Což pošvy. do svůj meč Schovej Petrovi: Ježíš řekl I
Malchus. toho služebníka jméno bylo A pravé. jeho ucho mu uťal a kněze nejvyššího služebníka udeřil a jej vytrhl meč, maje Petr, Šimon Tedy
žádného. nich z jsem neztratil dal, mi jsi které Že pověděl: byl kterouž řeč, naplnila se Aby
odejdou. ať těchto, nechtež hledáte, mne tedy Poněvadž jsem. já že vám, jsem Pověděl Ježíš: Odpověděl
Nazaretského. Ježíše řekli: oni A hledáte? Koho opět: jich se otázal I
zem. na padli a nazpět, postoupili jsem, Já jim: řekl jakž A
jeho. zrádce Jidáš, i nimi s pak Stál jsem. Jáť Ježíš: jim Řekl Nazaretského. Ježíše jemu: Odpověděli
hledáte? Koho jim: řekl nim, proti vyšed něj, na mělo přijíti což všecko, věda pak Ježíš
zbrojí. s a pochodněmi s a lucernami s tam přišel služebníky, farizeů a kněží předních od a zástup, sebou s pojav Jidáš Protož
svými. učedlníky s Ježíš tam chodíval často nebo místo; to jeho, zrádce Jidáš, i pak Věděl
jeho. učedlníci i on všel kteréžto do zahrada; byla kdež Cedron, potok přes svými učedlníky s vyšel Ježíš, pověděl když To
nich. v já i a nich, v bylo miloval, mne jsi kterýmž milování, to aby učiním, známo ještě a tvé, jméno učinil jim jsem známéť A
poslal. mne ty jsi že poznali, tito i a poznal, tebe jsem já ale nepoznal, svět jest tebeť spravedlivý, Otče
světa. ustanovením před miloval mne jsi nebo dal; mi kteroužs mou, slávu na hleděli aby mnou, se byli oni i aby já, jsem kdež chciť, dal, mi jsi kteréž Otče,
miloval. mne i jakožs miloval, je jsi že a poslal, mne ty jsi že svět, poznal aby a jedno, v byli dokonáni aby mně, ve ty a nich, v Já
jsme. jedno my i jakož jedno, byli aby jim, jsem dal dal, mi jsi kterouž slávu, já A
poslal. mne ty jsi že svět, uvěřil aby byli, jedno nás v oni i aby tobě, v já a mně, ve Otče, ty, jako byli, jedno všickni Aby
mne, ve uvěřiti mají jejich slovo skrze kteříž ty, za i ale prosím, toliko pak tytoť za Ne
pravdě. v byli posvěceni oni i aby ně, za samého sebe posvěcuji já A
svět. na poslal je jsem já i svět, na poslal mne jsi Jakož
jest. pravda tvé slovo své, pravdě v jich Posvětiž
světa. z nejsem já i jakož nejsou, světať Z
zlého. od zachoval jich abys ale světa, z vzal je abys Neprosímť,
světa. z nejsem já i jako světa, z nejsou nebo nenáviděl; jich svět a tvé, slovo dal jim jsem Já
sobě. v plnou mou radost měli aby světě, na mluvím toto a jdu, tobě k nyní Ale
naplnilo. Písmo #se aby zatracení, syn než nezahynul, nich z žádný a jsem, zachoval dal, mi jsi Kteréž tvém. jménu ve ostříhal jich jsem já světě, na byl nimi s jsem Dokudž
my. i jako jedno byli by ať dal, mi jsi kteréž svém, jménu ve jich ostříhejž svatý, Otče jdu. tobě k já a světě, na jsou oni ale světě, na nejsem více pak Již
nich. v jsem oslaven já a jsou, mé tvé a jsou, tvé mé věci všecky A
jsou. tvoji nebo dal, mi jsi kteréž ty, za ale prosím, svět za ne prosím, ně za Já
poslal. mne ty jsi že uvěřili, a vyšel, tebe od jsem že vpravdě, poznali a přijali, oni a jim; jsem dal dal, mi jsi kteráž slova, Nebo
jsou. tebe od dal, mi jsi kteréž věci, všecky že poznali, nyní A
zachovali. tvou řeč a dal, je jsi mně a byli, jsou Tvojiť světa. z dal mi jsi kteréž lidem, tvé jméno jsem Oznámil
byl. svět nežli prve tebe, u měl jsem kterouž slávou, samého, sebe u Otče, mne, ty oslaviž nyní A
činil. abych dal, mi jsi kteréž vykonal, jsem dílo zemi; na tebe oslavil jsem Jáť
Krista. Ježíše poslal, jsi kteréhož a Boha, pravého samého tebe poznali aby život, věčný pak jest Totoť
dal. věčný život on jemu, dal jsi kteréž všechněm, těm aby člověkem, každým nad moc jemu dal jsi Jakož
tebe; oslavil tvůj Syn i aby svého, Syna oslaviž hodina, jest přišlať Otče, řekl: a nebi k svých očí pozdvihl i Ježíš, pověděv To
svět. přemohl jsem jáť doufejtež, ale budete, míti soužení světě Na měli. pokoj mně ve abyste vám, jsem mluvil věci Tyto
jest. mnou se Otec nebo sám, nejsemť Ale necháte. samého mne a svému, k každý jeden rozprchnete se že přišla, již anobrž hodina, přijdeť Aj,
věříte. Nyní Ježíš: jim Odpověděl
přišel. Boha od jsi že věříme, to Skrze tázal. tebe kdo se aby nepotřebuješ, a všecko, víš že víme, Nyní
nepravíš. žádného přísloví a mluvíš, zjevně nyní Aj, jeho: učedlníci jemu Řkou
Otci. k jdu a svět, opouštím opět a svět; na jsem přišel a Otce, od jsem Vyšelť
vyšel. Boha od já jsem že uvěřili, a milovali, mne vy jste že proto vás, miluje Otec sám Nebo
vás. za Otce prositi budu já že vám, nepravímť a budete, prositi mém jménu ve den ten V
vám. budu zvěstovati svém Otci o zjevně ale vám, mluviti budu příslovích v ne již když hodina, přijdeť vám; jsem mluvil příslovích v Toto
byla. doplněna vaše radost aby vezmete, a Prostež, mém. jménu ve neprosili jste nic za dosavad Až
vám. dáť mém, jménu ve Otce prosili koli byste zač Že vám: pravím amen Amen, ničemž. o tázati mne se nebudete den ten v A
vás. od neodejme žádný vaší radosti a vaše, srdce bude se radovati a vás, uzřím opět ale nyní, máte zámutek vy i Protož
svět. na člověk narodil se že radost, pro soužení, na nepamatuje již dítě, porodí když ale její; hodina přišla nebo má, zámutek rodí, když Žena,
radost. v se obrátíť váš zámutek ale rmoutiti, budete se pak vy radovati; bude se svět ale vy, budete kvíliti a plakati že vám, pravím amen Amen,
mne? uzříte a maličko, opět a mne, neuzříte a Maličko, řekl: jsem že sebou, mezi tížete tom O jim: řekl I otázati. chtěli ho se že Ježíš, poznal I
praví. co Nevíme, Maličko? praví: že to, jest Co pravili: Protož
Otci? k jdu já že a mne, uzříte a maličko, opět a mne, neuzříte a Maličko, nám: praví že to, jest Co sebou: mezi jeho učedlníků z někteří řekli I
Otci. k jdu já nebo mne; uzříte a maličko, opět a mne, neuzříte a Maličko,
vám. zvěstuje a vezme, mého z že řekl, jsem Protož jest. mé Otec, má cožkoli Všecko,
vám. zvěstuje a vezme, mého z nebo oslaví; mne Onť
vám. bude zvěstovati věci budoucí i ano bude; mluviti toť uslyší, cožkoli ale sebe, od sám mluviti nebude Nebo pravdu. všelikou ve vás uvedeť pravdy, Duch ten přijde když Ale
nyní. snésti nemůžete ale vám, mluviti mnoho měl bych Ještěť
odsouzeno. jest již světa tohoto Kníže že pak, soudu Z
mne; neuzříte více již a Otci, k jdu že spravedlnosti, z A
mne; ve nevěří že zajisté, hříchu Z
soudu. z a spravedlnosti, z a hříchu, z svět bude obviňovati přijda, onť A
vám. k ho pošli odejdu, pakliť a vám; k nepřijde Utěšitel neodejdu-liť, Nebo odšel. já abych užitečné, vám jest že vám, pravím pravdu pak Já
vaše. srdce naplnil zámutek mluvil, věci tyto vám jsem že Ale
jdeš? Kam mne: se neptá vás z žádný a poslal, mne kterýž tomu, k jdu pak Nyní
vámi. s byl jsem neb nemluvil, počátku s vám jsem Tohoť vám. předpověděl to já jsem že to, na se rozpomenuli čas, ten přijde když abyste, vám, jsem mluvil toto Ale
mne. ani Otce nepoznali že proto, vám učiní toť A
slouží. Bohu tím že bude, se domnívati bude, mordovati vás kdož všeliký, že čas, přijdeť ano škol, ze vás Vypovědíť
nezhoršili. se abyste vám, jsem mluvil Toto
jste. mnou se počátku od nebo budete, vydávati svědectví vy i Ano
mně. o bude vydávati svědectví tenť pochází, Otce od kterýž pravdy, Duch Otce, od vám pošli já kteréhož Utěšitel, přijde pak Když
příčiny. bez mne měli nenávisti v Že jest: napsána jejich Zákoně v kteráž řeč, naplnila se aby býti, tak musilo Ale
mého. Otce i mne i nenáviděli, i viděli, i jsou nyní ale neměli; by hříchu nečinil, jiný žádný jichžto nimi, mezi nečinil skutků byl Bych
nenávidí. mého Otceť i nenávidí, mne Kdož
svého. hříchu z nemají výmluvy nyní ale neměli; by hříchu jim, nemluvil a nepřišel byl Kdybych
poslal. mne jenž toho, neznají nebo mé; jméno pro vám učiní všecko toto Ale
budou. šetřiti vaší i šetřili, mé řeči jsou poněvadž budou; protiviti se vámť i protivili, mně se Poněvadž jeho. pán nežli větší služebník Neníť vám: mluvil já jsem kterouž mou, řeč na Pamatujte
nenávidí. svět vás protož vás, jsem vyvolil světa z já ale světa, z nejste pak že by; miloval jeho, jest což svět, světa, z byli Byste
měl. nenávisti v vás než prve mne jest žeť víte, nenávidí, svět vás Jestližeť
vespolek. milovali se abyste vám, přikazuji To
vám. dal mém, jménu ve Otce prosili koli byste zač aby zůstalo, aby vaše ovoce a přinesli, ovoce a šli abyste postavil, a vyvolil vás jsem já ale vyvolili, mne jste vy Ne
vám. jsem oznámil svého, Otce od slyšel koli jsem což všecko, nebo přáteli, nazval jsem vás Ale jeho. pán činil by co neví, služebník nebo služebníky, nazývati více nebudu vás Již
vám. přikazuji já což to, učiníte-li jste, moji přátelé Vy
své. přátely za položil svou duši aby než nemá, žádný to nad milování Většího
vás. jsem miloval já i jako vespolek, milovali se abyste mé, přikázání jest Totoť
plná. byla aby vaše radost a vás, v zůstala má radost aby vám, jsem mluvil Toto
milování. jeho v zůstávám i jsem, zachoval svého Otce přikázání já i jakož milování, mém v zůstanete má, přikázaní zachovávati Budete-li
mém. milování v Zůstaňtež vás. jsem miloval já i tak Otec, mne miloval Jakož
učedlníci. moji budete takť a hojné, nesete ovoce když můj, Otec oslaven bývá tomť V
vám. se staneť a proste, chtěli, koli byste což vás, v zůstanou-liť má slova a mně, ve Zůstanete-li
shoříť. a uvrhou oheň na a ratolesti ty sberouť a uschneť, a ratolest, jako ven bude vyvržen mně, ve kdo by Nezůstal-li
učiniti. nemůžete nic mne beze nebo mnohé; ovoce nese ten něm, v já a mně, ve zůstává Kdo ratolesti. vy a kmen vinný jsem Já
mně. ve zůstanete leč vy, ani takž kmenu, při by nezůstala-li sebe, od sama ovoce nésti nemůže ratolest Jakož vás. v já a mně, ve Zůstaňtež
vám. mluvil jsem kterouž řeč, pro jste čisti vy Již
nesla. ovoce hojnější aby čistí, ovoce, nese kteráž každou, a odřezuje, ovoce, nenese mně ve kteráž ratolest, Každou
jest vinař můj Otec a pravý, kmen vinný ten jsem Já
odtud. pojďme Vstaňte, činím. tak Otec, dal přikázání mi jakož a Otce, miluji že svět, poznal aby Ale
mně. na nic nemáť ale světa, tohoto Kníže jde neboť vámi; s budu mluviti nemnoho Již
uvěřili. stane, se když abyste, stalo, se by nežli prve vám, jsem pověděl nyní A
jest. mne větší Otec nebo Otci; k Jdu řekl: jsem že jistě, se byste radovali milovali, mne Kdybyste vám. k přijdu zase a Jdu, vám: jsem řekl já že jste, Slyšeli
strachuj. ani vaše, srdce se Nermutiž vám. dávám já dává, svět jako ne vám; dávám můj pokoj vám, zůstavuji Pokoj
vám. mluvil koli jsem což všecko, vám připomeneť a všemu naučí vás onť mém, jménu ve Otec pošle kteréhož svatý, Duch ten pak, Utěšitel
přebývaje. vás u vám, jsem mluvil Toto
Otcovo. poslal, mne kterýž toho, ale mé, neníť slyšíte, kteréž slovo, a neostříhá; mých slov mne, nemiluje pak Kdož
učiníme. něho u příbytek a přijdeme, němu k a milovati, jej bude můj Otec a bude, ostříhati mého slova kdo, mne Miluje-li jemu: řekl a Ježíš Odpověděl
světu? ne a chceš, zjeviti nám sebe že to, jest jakž Pane, Iškariotský: onen ne Judas, jemu Řekl
sebe. samého jemu zjevím a milovati budu jej jáť a mého, Otce od bude milován miluje, mne kdož A miluje. mne kterýž ten, jest onť jich, ostříhal a má přikázaní měl by Kdož
vás. v já a mně, ve vy a svém, Otci v jsem já že poznáte, vy den ten V
budete. živi vy i a jsem, živ já nebo mne; uzříte vy ale neuzří, již mne svět a maličko, Ještě
vám. k přijduť sirotků, vás Neopustímť
bude. vás v a přebývá vás u nebť jej, znáte vy ale zná, ho aniž ho, nevidí Nebo přijíti. nemůže svět jehož pravdy, Ducha
věky, na zůstal vámi s aby vám, dá Utěšitele jiného a Otce, budu prositi jáť A
ostříhejte. mých přikázání mne, Milujete-li
učiním. jáť mém, jménu ve prositi zač Budete-li
Synu. v Otec byl oslaven aby učiním, toť mém, jménu ve prosili co byste jestliže A
svému. Otci k jdu já Nebo bude. činiti ty nad větší a bude, činiti on i činím, já kteréž skutky, mne, ve věří Kdož vám: pravím amen Amen,
mi. věřte skutky samy pro aspoň nebo mně; ve Otec a Otci v já jsem že mi, Věřtež
skutky. činí onť přebývaje, mně ve Otec ale nemluvím, sebe od sám vám, mluvím já kteráž Slova, jest? mně ve Otec a Otci v já že nevěříš, což A
Otce? nám Ukaž pravíš: ty kterak a Otce, vidí mne, vidí kdož Filipe, mne? jsi nepoznal a jsem, vámi s čas dlouhý Tak Ježíš: jemu Dí
nám. jest dostiť a Otce, nám ukaž Pane, Filip: jemu Řekl
ho. jste viděli a znáte, jej nyní již a byste; znali mého Otce i také mne, znali Byste
mne. skrze než Otci k nepřichází Žádný život. i pravda, i cesta, jsem Já Ježíš: jemu Dí
věděti? cestu můžeme kterak A jdeš. kam nevíme, Pane, Tomáš: jemu Dí
víte. cestu i víte, jdu, já kam A
byli. vy i já, jsem kde abyste, samému, sobě k vás poberu a přijdu, zaseť místo, vám připravím a odejdu-liť, A místo. připravil vám abych Jduť,
vám. bych pověděl tak, nebylo Byť jsou. mnozí příbytkové mého Otce domu V
věřte. mne ve i Boha, v Věříte vaše. srdce se Nermutiž
zapříš. třikrát mne až kohout, Nezazpíváť tobě: pravím Amen položíš? mne za svou Duši Ježíš: jemu Odpověděl
položím. tebe za svou duši já A tebou? za jíti nyní nemohl bych proč Pane, Petr: jemu Dí
potom. půjdeš ale mnou, za jíti nyní ty nemůžeš jdu, já Kam Ježíš: mu Odpověděl jdeš? kam Pane, Petr: Šimon jemu Dí
druhým. k jedni lásku míti budete-li učedlníci, moji jste že všickni, poznají tomť Po
druhého. jeden milovali vy i abyste tak vás, jsem miloval já jakož vespolek; milovali se abyste vám, dávám nové Přikázání
nyní. pravím vám i tak přijíti, nemůžete vy jdu, já Kam Židům: řekl jsem jakož a budete, mne Hledati jsem. vámi s maličko ještě Synáčkové,
jej. oslaví hned to a sobě, v sám jej oslaví Bůh i něm, v jest oslaven Bůh poněvadž A
něm. v jest oslaven Bůh a člověka, Syn jest oslaven Nyníť Ježíš: dí vyšel, on pak Když
noc. již byla A vyšel. hned chleba, skyvu vzav on A
dal. chudým něco aby anebo svátku, k potřebí nám jest kterýchž věcí, těch Nakup Ježíš: řekl jemu by že měl, měšec Jidáš poněvadž domnívali, se někteří Nebo
řekl. to jemu by čemu k nerozuměl, přísedících z žádný pak Tomu
spěšně. čiň činíš, Co Ježíš: jemu řekl I satan. něho do vstoupil chleba toho vzetí po hned A
Iškariotského. Šimona synu Jidášovi, podal chleba, skyvu omočiv A podám. chleba skyvy omočené já komuž jest, Ten Ježíš: Odpověděl
jest? kdo Pane, jemu: řekl Ježíšových, prsech na odpočívaje on A
praví? němž o byl, to by kdo zeptal, se aby Petr, Šimon dal návěští tomu Protož
Ježíš. miloval jehož jeho, klíně na zpolehl kterýž Ježíšových, učedlníků z jeden pak Byl
pravil. to by kom o pochybujíce, vespolek, sebe na vzhlédali učedlníci Tedy
zradí. mne vás z jeden že vám, pravím amen Amen, řka: osvědčil, a duchu, v se zkormoutil Ježíš, pověděv to A
poslal. mne kterýž toho, přijímá přijímá, mne kdož a přijímá; mneť poslal, já bych kohož toho, přijímá Kdo vám: pravím amen Amen,
jsem. já že uvěřili, stane, se když abyste, stalo, to se by než prve vám, pravím Nyní
své. paty mně proti pozdvihl mnou, se chléb jí jenž Ten, písmo: naplnilo se aby býti, to musí ale vyvolil, jsem které vím, Já pravím. vás všechť o Ne
činiti. je budete-li jste, blahoslavení věci, tyto Znáte-li
poslal. jej kdož ten, nežli větší posel ani svého, pána větší služebník Není vám: pravím amen Amen,
činili. též vy i vám, učinil já jsem jakož abyste, vám, jsem dal zajisté Příklad
umývati. nohy druhému jeden máte vy i Mistr, a Pán vaše, nohy jsem umyl já tedy Poněvadž
zajisté. jsemť pravíte, dobře a Pánem, a Mistrem mne nazýváte Vy
vám? učinil jsem co Víte-liž, jim: řekl zase, stůl za se posadiv své, roucho sebe na vzal a jejich nohy umyl pak Když
jste. čistí všickni Ne řekl: protož svém; zrádci o věděl Nebo
všickni. ne ale jste, čistí vy I všecken. jest čist nebo umyl; nohy aby než nepotřebuje, umyt, jest Kdož Ježíš: jemu Řekl
hlavu. i ruce i ale mé, nohy netoliko Pane, Petr: Šimon jemu Dí
mnou. se dílu míti nebudeš tebe, Neumyji-liť Ježíš: jemu Odpověděl věky. na mých noh mýti ty Nebudeš Petr: jemu Dí
zvíš. potom ale nyní, nevíš ty činím, já Co jemu: řekl a Ježíš Odpověděl
mýti? nohy chceš mi ty Pane, jemu: řekl on A Petrovi. Šimonovi k přišel Tedy
přepásán. byl kterouž rouchou, vytírati a učedlníků nohy umývati počal i medenice, do vody nalil Potom
se. přepásal rouchu, vzav a své, roucho složil a večeře, od Vstal
jde, Bohu k a vyšel Boha od že a dal ruce v všecko Otec jemu že Ježíš, Věda
zradil,) jej aby Iškariotského, Šimona Jidáše srdce v vnukl byl již ďábel (a večeřeli, když A
miloval. je konce do až světě, na byli kteříž své, milovav Otci, k světa tohoto z šel aby jeho, hodina přišla že Ježíš, věda velikonočním, pak svátkem Před
mluvím. takť Otec, pověděl mi jakž mluvím, já což protož, A věčný. život jest jeho přikázání že vím, A
mluviti. a praviti měl bych co dal, přikázaní mi on Otec, poslal, mne jenž ten, ale nemluvil, jsem sebe od sám já Nebo
den. nejposlednější v budou souditi jej tať mluvil, jsem kteráž Slova, soudil. jej by kdo máť, mých, slov nepřijímá a pohrdá mnou Kdož
svět. učinil spasen abych ale svět, soudil abych jsem, nepřišel nebo nesoudím; ho jáť by, nevěřil a má, slova kdo by slyšel-liť A
nezůstal. tmě ve mne, ve věří kdož žádný, aby přišel, jsem svět na Světlo Já
poslal. mne kterýž toho, vidí mne, vidí kdož A
poslal. mne jenž toho, v ale věří, mneť ve ne mne, ve věří Kdo řekl: a zvolal pak Ježíš
Boží. slávu než více lidskou slávu milovali Nebo
vyobcováni. nebyli školy ze aby ho, nevyznávali farizee pro však něho, v uvěřili knížat z mnozí ačkoli A
něm. o mluvil a jeho slávu viděl když Izaiáš, pověděl To
neuzdravil. jich abych se, neobrátili a nerozuměli srdcem a neviděli očima aby jejich, srdce zatvrdil a jejich oči Oslepil
řekl: Izaiáš opět neb věřiti, nemohli jsou protoť Ale
zjeveno? jest komu Páně rámě a našemu kázaní uvěřil kdo Pane, pověděl: kterouž proroka, Izaiáše řeč naplnila se Aby
něho, v neuvěřili jsou však nimi, před činil znamení mnohá tak ačkoli A
nimi. před se skryl odšed, a Ježíš, pověděl Toto byli. Světla synové abyste Světlo, v věřte máte, Světlo Dokud
jde. kam neví, tmách, ve chodí kdo nebo nezachvátí; tma vás ať máte, Světlo dokud Choďte, jest. vámi s Světlo čas malý na Ještě Ježíš: jim řekl Tedy
člověka? Syn to jest Kdo člověka? Syn povýšen býti musí že pravíš, ty kterakž a věky, na zůstává Kristus že Zákona, z slyšeli jsme My zástup: jemu Odpověděl
umříti.) měl smrtí by kterou znamenaje, pověděl, pak (To
sobě. k potáhnu všecky země, od povýšen budu-liť já A
ven. bude vyvrženo tohoto světa kníže nyní tohoto, světa soud jest Nyníť
vás. pro ale stal, se tento hlas mneť pro Ne řekl: a Ježíš Odpověděl
mluvil. němu k Anděl pravili: Jiní Zahřmělo. pravil: slyšel, to a stál tu kterýž zástup, pak Ten
oslavím. ještě i jsem, oslavil I řkoucí: nebe s hlas přišel Tedy své. jméno oslaviž Otče,
této. hodině k přišel jsem proto Ale hodiny. této z mne vysvoboď Otče, dím? což a jest, zkormoucena má duše Nyní
můj. Otec ho poctíť sloužiti, kdo mi bude-li A bude. služebník můj i tuť já, jsem kdež a mne; následujž kdo, mi Slouží-li
jí. ostříhá věčnému životu k světě, tomto na své duše nenávidí kdož a ji; ztratíť svou, duši miluje Kdož
přinese. užitek mnohý umře, pakliť a zůstane, samo onoť neumře-li, zemi, v padna pšeničné Zrno vám: pravím amen Amen,
člověka. Syn byl oslaven aby hodina, jest Přišlať řka: jim, odpověděl Ježíš A
Ježíšovi. pověděli Filip a pak Ondřej Ondřejovi, pověděl a Filip Přišel
viděti. Ježíše bychom chtěli Pane, řkouce: ho, prosili a Galilejské, Betsaidy od byl kterýž Filipovi, k přistoupili také Ti
svátek. v modlili se aby přicházívali, kteříž těch, z Řekové někteří pak Byli
něm. po postoupil svět všecken Aj, neprospíváte? nic že Vidíte, sebou: mezi pravili farizeové Tedy
učinil. div ten by že slyšeli, když zástup, jemu vyšel cestu v i Protož
mrtvých. z jej vzkřísil a hrobu z povolal Lazara že ním, s byl kterýž zástup, svědectví něm o pak Vydával
učinili. to jemu že a něm o bylo psáno to jest že rozpomenuli, se tedy Ježíš, byl oslaven když ale zprvu, jeho učedlníci nesrozuměli pak Tomu
sedě. oslátku na se, béře tvůj Král aj, Sionská, dcero se, Neboj
jest: psáno jakož ně, na vsedl oslátka, Ježíš dostav I
Izraelský. Král Páně, jménu ve béře se jenž Požehnaný, nás! Spas volali: a němu, proti vyšli a palmových, ratolestí Nabrali
Jeruzaléma, do jde Ježíš že uslyšeli, když velikonočnímu, svátku k přišel byl kterýž zástup, mnohý nazejtří Potom
Ježíše. v uvěřili a něho, pro odcházeli Židů z mnozí Nebo
zamordovali. Lazara i aby kněží, přední pak se Radili
mrtvých. z vzkřísil byl kteréhož viděli, Lazara aby také, ale toliko, Ježíše pro ne tam, přišli I byl. tu by že něm, o Židů z veliký zástup pak Zvěděl
budete. míti vždycky ne mne ale sebou, s máte vždycky zajisté Chudé
to. zachovala mého pohřebu dni ke jí, Nech Ježíš: řekl Tedy
nosil. bylo, kladeno něho do což to, a měl, měšec a byl, zloděj že ale chudé, o péči měl by že ne řekl, pak To
chudým? dáno není a peněz, sta tři za prodána není mast tato Proč
zraditi: měl jej kterýž Iškariotského, Šimona syn Jidáš, jeho, učedlníků z jeden řekl Tedy
masti. té vůní dům jest naplněn I jeho. nohy svými vlasy vytřela a Ježíšových, noh pomazala výborného, nardu z drahé masti libru vzavši pak Maria
nimi. s stolících z jeden byl pak Lazar posluhovala, Marta a večeři, tu jemu připravili I
mrtvých. z vzkřísil jehož umřel, byl kterýž ten Lazar, byl kdežto Betany, do přišel velikonocí před den šestý Ježíš Tedy
jali. jej aby pověděl, aby byl, by kde zvěděl, kdo by jestliže mandát, farizeové a kněží přední byli pak Vydali
svátku? k nepřišel že zdá, vám se Co stojíce: chrámě v vespolek, rozmlouvali a Ježíše, hledali I
očistili. se aby velikonocí, před té krajiny z Jeruzaléma do mnozí šli I Židovská. velikanoc blízko pak Byla
svými. učedlníky s bydlil tu a Efraim, slove jenž města, do pouště, blízko byla kteráž krajiny, do odtud odšel ale Židy, mezi zjevně nechodil již pak Ježíš
zabili. jej aby radili, to o se spolu dne toho od Protož
jedno. v shromáždil rozptýlené Boží syny aby také, ale národ, tento za netoliko A
národ, tento za umříti Ježíš měl jest že prorokoval, toho, léta byv knězem nejvyšším ale sebe, od sám neřekl pak Toho
zahynul. národ tento všecken aby ne, a lid, za umřel člověk jeden aby nám, užitečné jest že přemyšlujete, tom o co Aniž
nevíte, nic Vy jim: řekl léta, toho jsa knězem nejvyšším Kaifáš, jménem nich, z pak Jeden
lid. i naše místo odejmou a Římané, přijdou i něho, v uvěří všickni tak, ho Necháme-li
činí. mnohé divy člověk Tento činíme? Co pravili: a radu, v farizeové a kněží přední se sešli I
Ježíš. učinil jest co jim, pověděli a farizeům k odešli nich z pak Někteří
něho. v uvěřili Ježíš, učinil jest co viděvše, Mariji, k přišli byli kteříž Židů, z mnozí Tedy
odejde. ať nechte, a jej, Rozvěžtež Ježíš: jim Řekl obvinuta. byla šatem jeho tvář a rouchami, nohy i ruce svázané maje umřel, byl kterýž vyšel, I
ven! pojď Lazaře, velikým: hlasem zavolal pověděv, to A
poslal. mne ty jsi že věřili, aby jsem, řekl stojí, okolo kterýž zástup, pro ale slyšíš, vždycky mne ty že vím, zajisté Já
slyšel. mne jsi že tobě, děkuji Otče, řekl: a očí vzhůru pozdvihl pak Ježíš pochován. mrtvý byl kdež kámen, zdvihli Tedy
Boží. slávu uzříš věřiti, budeš-li že řekl, jsem Všakť Ježíš: jí Dí
jest. hrobě v dni čtyři nebo smrdí; jižť Pane, mrtvého: toho sestra Marta, jemu Řekla kámen. Zdvihněte Ježíš: dí I
ni. na položen svrchu byl kámen a jeskyně, pak Byla hrobu. k přišel sobě, v sám zastonav opět pak Ježíš
neumřel? tento aby toho, i učiniti slepého, oči otevřel kterýž tento, jest Nemohl-liž řekli: nich z pak Někteří
miloval! ho kterak Aj, Židé: řekli Tedy
Ježíš. zaplakal I
pohleď. a pojď Pane, jemu: Řkou položili? jej jste Kdež řekl: A
se. zkormoutil a duchem, zastonal plačí, ani přišli, ní s byli kteříž Židy, i pláče, ana uzřel, jakž pak Ježíš
neumřel. by byl můj bratr zde, byl ty bys Pane, jemu: řekla a jeho, nohám k padla jej, uzřevši Ježíš, byl kdež přišla, tam když Maria, Ale
plakala. tam aby hrobu, k Jde řkouce: ní, za šli vyšla, a vstala rychle jest že Mariji, viděvše ji, těšili a domě v byli ní s kteříž Židé, Tedy
Marta.) němu proti byla vyšla kdež místě, tom na byl ale městečka, do nepřišel Ježíš byl pak (Ještě
němu. k šla a rychle, vstala uslyšela, to jakž Ona
tebe. volá a jest, zde Mistr řkuci: své, sestry Marie, tajně zavolala a odešla pověděla, to když A
svět. na přijíti měl kterýž Boží, Syn Kristus, ty jsi že uvěřila, jsem já Pane, Ovšem, jemu: Řekla
tomu? Věříš-li věky. na neumřeť mne, ve věří a živ, jest kdož každý, A
bude. živ umřel, i pak byť mne, ve věří Kdo život. i vzkříšení jsem Já Ježíš: jí Řekl
nejposlednější. den v vzkříšení při vstane že Vím, Marta: jemu Řekla
tvůj. bratr Vstaneť Ježíš: jí Dí
Bůh. tobě dá Boha, od bys požádal cožkoli že vím, nyníť i Ale
neumřel. by byl můj bratr zde, byl ty kdybys Pane, Ježíšovi: k Marta řekla I
seděla. doma Maria ale němu, proti vyšla jde, Ježíš že uslyšela, jakž Marta, Tedy
jejich. bratra smrt pro těšili je aby Mariji, a Martě k přišli byli Židů z pak Mnozí
patnácte. honů okolo Jeruzaléma, od blízko Betany pak Byla
pochovaného. hrobě v dni čtyři již ho nalezl i Ježíš, přišel Tedy
ním. s zemřeli abychom my, i Pojďme spoluučedlníkům: Didymus, slove kterýž Tomáš, řekl I
němu. k pojďme Ale věřili. abyste nebyl, tam jsem že vás, pro se raduji A
umřel. Lazar zjevně: Ježíš jim řekl Tedy
mluvil. sna spání o by že se, domnívali pak oni jeho, smrti o řekl Ježíš Ale
bude. zdráv spí-liť, Pane, jeho: učedlníci řekli I
probudil. sna ze jej abych jduť, ale spí, náš, přítel Lazar, jim: dí potom a pověděl, To
něm. v není světla nebo se; urazíť noci, v chodil kdo by Pakliť
vidí. světa tohoto světlo nebo se; neurazí dne, ve kdo Chodí-li jest. den za hodin dvanácte Však Ježíš: Odpověděl
jíti? chceš tam zase ty a kamenovati, Židé tě hledali nyní Mistře, učedlníci: jemu Řekli
Judstva. do zase Pojďme učedlníkům: dí pak Potom
byl. kdež místě, tom na dni dva za pozůstal i byl, nemocen by že uslyšel, jakž A
Lazara. i její sestru i Martu Ježíš pak Miloval
ni. skrze Boží Syn byl oslaven aby Boží, slávu pro ale smrti, k neníť ta Nemoc řekl: Ježíš, to uslyšav A
jest. nemocen miluješ, kteréhož ten, aj, Pane, řkouce: jeho, sestry němu k poslaly Tedy
nemocen.) byl Lazar bratr jejížto svými, vlasy jeho nohy vytřela a mastí Pána pomazala kteráž Maria, ta byla to (A
její. sestry Marty, a Marie městečka z totiž Betany, z Lazar jménem nějaký člověk nemocen pak Byl
něho. v uvěřili tam mnozí A
bylo. pravé tomto, o Jan mluvil cožkoli všecko, ale neučinil, divu žádného zajisté Jan pravili: a mnozí, němu k přišli I
tam. pozůstal a křtil, Jan nejprv kdež místo, to na Jordán za opět odšel I
jejich. rukou z vyšel on ale jíti, ho hledali opět Tedy
něm. v já a jest, mně ve Otec že věřili, a poznali abyste věřte, skutkům aspoň nevěřili, mně pak byste tedy činím, Pakliť
mi. nevěřte svého, Otce skutků Nečiním-liť
jsem? Boží Syn řekl: jsem že rouhám, se že pravíte, vy svět, na poslal a Otec posvětil kteréhož mně, o tedy Kterakž
Písmo, býti zrušeno nemůžeť a se, stala Boží řeč nimžto k bohy, nazval ty Poněvadž
jste. Bohové řekl: jsem Já vašem: Zákoně v jest psáno Však Ježíš: jim Odpověděl
Bohem. se děláš jsa, člověk ty, že totiž rouhání, pro ale nekamenujeme, tebe skutek dobrý Pro řkouce: Židé, jemu Odpověděli
mne? kamenujete skutků těch z který Pro svého. Otce od vám jsem ukázal skutky dobré Mnohé Ježíš: jim Odpověděl
kamenovali. jej aby Židé, kamení opět zchápali Tedy
jsme. jedno Otec a Já
mého. Otce ruky z vytrhnouti nemůže jich žádnýť a všecky, nade jest většíť dal, je mi kterýž můj, Otec
mé. ruky z vytrhne kdo jich aniž věky, na nezahynouť a jim, dávám věčný život jáť A
mne. následujíť a znám, je já a slyší, můj hlas mé ovce Nebo
pověděl. vám jsem jakož mých, ovcí z nejste nebo nevěříte, vy Ale
mně. o vydávají svědectví tiť svého, Otce jménu ve činím já kteréž Skutkové, nevěříte. a vám, jsem Pověděl Ježíš: jim Odpověděl
zjevně. nám pověz Kristus, ty jsi Jestliže držíš? naši duši Dokudž jemu: řekli a Židé, jej obstoupili Tedy
Šalomounově. síňci po chrámě v Ježíš se procházel I
byla. zima a Jeruzalémě, v posvícení bylo I
otvírati? oči slepých může ďábelství Zdaliž majícího. ďábelství nejsou slova Tato pravili: Jiní
posloucháte? ho Co blázní. a má Ďábelství nich: z mnozí pravili A
řeči. ty pro Židy mezi různice opět se stala Tedy
svého. Otce od jsem vzal přikázání To ji. vzíti zase moc mám a ji, položiti moc Mám sebe. od sám ji pokládám já ale mne, ode nebéře jí Nižádnýť
vzal. zase ji abych svou, duši pokládám já že miluje, Otec mne Protož
pastýř. jeden a ovčinec jeden budeť A budou. slyšeti můj hlas a přivésti, musím tyť I ovčince. tohoto z nejsou kteréž ovce, jiné i mámť A
ovce. za pokládám svou duši a Otce, znám já i tak Otec, zná mne Jakož
mé. mne znajíť a své, ovce známť a pastýř, dobrý ten jsem Já
ovce. o péče nemá a jest, nájemník nebo utíká; pak Nájemník
ovce. rozhání a lapá vlk a utíká, i ovce opouští i jde, an vlka, vida vlastní, ovce nejsou jehož pastýř, není kterýž ten, a nájemník Ale
ovce. za pokládá svou duši pastýř Dobrý dobrý. pastýř ten jsem Já
měly. aby hojně a měly, život aby přišel, jsem já hubil; a mordoval a kradl aby jediné nepřichází, Zloděj
nalezne. pastvu a vyjde, i vejde a bude, spasen kdo, by všel-li mne Skrze dveře. jsem Já
ovce. jich neslyšely ale lotři, a jsou zloději přišlo, mnou přede koli jich kolikož Všickni,
ovcí. dveře jsem já Že vám: pravím amen Amen, Ježíš: jim řekl opět Tedy
mluvil. jim což bylo, to by co nevěděli, oni ale Ježíš, jim pověděl přísloví To
cizích. hlasů neznají nebo něho; od utekou ale nebudou, následovati nikoli cizího Ale
jeho. hlas znají nebo ním; za jdou ovce a jde, nimi před vypustí, ven vlastní své ovce jakž A
je. vyvodí a povolává, jména ze ovec vlastních svých on a slyší, jeho hlas ovce a otvírá, vrátný Tomuť
ovcí. jest pastýř dveřmi, vchází kdož Ale
lotr. a jest zloděj ten jinudy, vchází ale ovcí, ovčince do dveřmi nevchází Kdož vám: pravím amen Amen,
zůstává. váš hřích protož Vidíme, pravíte: nyní ale neměli; byste hříchu byli, slepí Byste Ježíš: jim Řekl
jsme? slepí my i Zdali jemu: řekli a byli, ním s kteříž farizeů, z někteří to slyšeli I
byli. slepí aby vidí, jenž ti, a viděli, nevidí, kteříž ti, aby svět, tento na já jsem přišel soud Na Ježíš: jemu řekl I
jemu. se klaněl a Pane, Věřím, řekl: on A
jest. onť tebou, s mluví kterýž a ho, jsi viděl I Ježíš: jemu řekl I
něho? v věřil abych Pane, jest, kdož I řekl: a on Odpověděl
Božího? Syna v ty Věříš-liž jemu: řekl nalezl, jej když A ven. vyhnali jej jsou že Ježíš, pak Uslyšel
ven. jej vyhnali I učíš? náš ty a narodil, hříších v se všecken jsi Ty jemu: řekli a Odpověděli
učiniti. nic by nemohlť Boha, od nebyl tento Byť
narozeného. tak slepého oči otevřel kdo aby slýcháno, není věku Od
slyší. toho by, činil jeho vůli a Boží ctitel byl by kdo ale neslyší, hříšníků Bůh že pak, Víme
mé. oči otevřel a jest, odkud nevíte, vy že věc, divná jistě jest Toť jim: řekl a člověk ten Odpověděl
jest. odkud nevíme, pak tento Bůh, mluvil Mojžíšovi že víme, My
učedlníci. Mojžíšovi jsme myť ale jeho, učedlníkem sám ty Budiž řekli: a jemu zlořečili I
býti? jeho učedlníci chcete vy i Zdaliž slyšeti? chcete opět Což jste? neslyšeli a pověděl, vám jsem Již jim: Odpověděl
tvé? oči otevřel Kterak učinil? Coť opět: jemu řekli I
vidím. nyní již slepý, byv že vím, to než nevím, hříšník, Jest-li řekl: a on odpověděl I
jest. hříšník ten člověk že víme, My Bohu. chválu Vzdej jemu: řekli a slepý, býval kterýž toho, člověka druhé po zavolali I
jeho. se ptejte léta, Máť jeho: rodičové řekli Protož
školy. ze vyobcován byl aby Kristem, vyznal koli ho by kdož Židé, uložili byli tak již nebo Židů; báli se že jeho, rodičové mluvili Tak
bude. mluviti sebe za sám on ho, se ptejte léta, má Však nevíme. myť jeho, oči otevřel jest kdo aneb nevíme; vidí, nyní kterak Ale
narodil. slepý se že a náš syn jest tento že Vímeť, řekli: a jeho rodičové jim Odpověděli
vidí? nyní pak Kterakž narodil? slepý se by že pravíte, vy kterémž o váš, syn ten Jest-li řkouce: jich, se otázali A
prozřel. byl kterýž toho, rodičů povolali až prozřel, a byl slepý by něm, o Židé nevěřili I
jest. prorok Že řekl: on A tvé? oči otevřel že pravíš, něm o ty Co slepému: opět řekli Tedy
nimi. mezi různice byla I činiti? divy takové hříšný člověk může Kterak pravili: Jiní soboty. neostříhá nebo Boha, z není člověk Tento řekli: farizeů z někteří Tedy
vidím. i se, jsem umyl a oči, na mi položil Bláto jim: řekl pak On prozřel. by kterak farizeové, i opět ho se tázali I
jeho. oči otevřel a bláto učinil Ježíš když sobota, pak Byla
farizeům. k slepý, byl někdy kterýž toho, přivedli Tedy
Nevím. Řekl: člověk? ten jest Kde jemu: řekli I
jsem. prohlédl se, umyv a odšed I se. umej a Siloe, rybníku k Jdi mi: řekl a mých, očí pomazal a učinil bláto Ježíš, slove kterýž ten, Člověk řekl: a odpověděl On
tvé? oči otevříny jsou Kterak jemu: řekli Tedy
jsem. Já pravil: on Ale němu. k podoben jest že jiní, a jest, ten že pravili, Jiní
žebral? a sedával kterýž jest, tento Však řekli: slepého, vídali prve jej kteříž ti, a pak Sousedé
vida. přišel, i se, umyl a šel on A Poslaný. vykládá: se jenž Siloe, rybníku v se umej Jdi, jemu: řekl A
slepého. oči blátem tím pomazal i sliny, z bláto učinil a zemi, na plinul pověděv, To
světa. jsem Světlo světě, na jsem Dokudž
dělati. moci nebude žádný kdyžto noc, Přicházíť jest. den dokudž poslal, mne kterýž toho, dílo dělati musím Jáť
něm. na Boží skutkové byli zjeveni aby ale jeho, rodičové ani nezhřešil, tento Ani Ježíš: Odpověděl
narodil? slepý se že jeho, rodičové čili tento-li, zhřešil, jest kdo Mistře, řkouce: jeho, učedlníci se otázali I
narození. od slepého člověka uzřel Ježíš, Pomíjeje
znikl. jich tak a chrámu, z vyšel ně, skrze prošed a se, skryl pak Ježíš něj. na házeli aby kamení, Židé zchápali I
jsem. já byl, Abraham nežli Prve vám: pravím amen Amen, Ježíš: jim Řekl
viděl? jsi Abrahama a nemáš, ještě let Padesáti Židé: jemu řekli Tedy
se. radoval a viděl, i můj, den viděl aby se, veselil váš, otec Abraham,
zachovávám. jeho řeč a jej, známť Ale lhář. vám, podobný bych byl neznám, ho že řekl, kdybych A znám. jej já ale ho, jste nepoznali A
jest. váš Bůh že pravíte, vy němž o můj, Otec chválí, mne kterýž Jestiť není. nic má chvála sám, se já Chválím-liť Ježíš: Odpověděl
činíš? se ty Kým jsou. zemřeli proroci I umřel? kterýž Abrahama, našeho otce větší ty jsi Zdali
věky. na neokusí smrti mou, řeč zachovávati kdo Bude-li pravíš: ty a proroci, i umřel Abraham máš. ďábelství že poznali, jsme Nyní Židé: mu řekli Tedy
věky. na neuzří smrti mé, slovo zachovávati kdo Bude-li vám: pravím amen Amen,
soudí. a hledá kdo jestiť, své; chvály nehledám pak Jáť
neuctili. mne jste vy než svého; Otce ctím ale nemám, ďábelství Jáť Ježíš: Odpověděl
máš? ďábelství a Samaritán, ty jsi že nepravíme, dobře my Zdaliž jemu: řekli a Židé odpověděli Tedy
nejste. Boha z že neslyšíte, vy protož slyší; Boží slova jest, Boha z Kdo
nevěříte? mi vy proč pravím, pravdu poněvadž A hříchu? z obviňovati mne bude vás z Kdo
mi. nevěříte pravím, pravdu že pak Já
lži. otec a jest lhář nebo mluví; vlastního svého z lež, mluví Když není. něm v pravdy nebo nestál; pravdě v a počátku, od vražedník byl On činiti. chcete vašeho otce žádosti a jste, ďábla otce z Vy
mé. řeči nemůžete slyšeti hned Protože nechápáte? mého mluvení Proč
poslal. mne on ale přišel, sebe od sám jsem aniž jsem; přišel a pošel, Boha z jsem já Nebo mne. byste milovali byl, váš Otec Bůh Byť Ježíš: jim řekl Tedy
Boha. totiž máme, Otce jednohoť zplozeni, nejsme smilstva z Myť jemu: řekli I svého. otce skutky činíte Vy
nečinil. Abraham jest Tohoť Boha. od slyšel jsem kterouž vám, mluvil pravdu jsem kterýž toho, člověka zabíti, mne hledáte nyní Ale
Abrahamovy. skutky byste činili byli, Abrahamovi synové Kdybyste Ježíš: jim Dí Abraham. jest náš Otec jemu: řekli a Odpověděli
činíte. to vašeho, otce u viděli jste co vy, i a mluvím; to svého, Otce u viděl jsem což Já,
vás. u místa nemá má řeč nebo zabíti; mne hledáte ale Abrahamovo, símě jste že Vím,
budete. svobodní právě Syn, vysvobodí vás jestližeť Protož
věky. na zůstává Syn ale věky; na domu v nezůstává služebník A
hřícha. jest služebník hřích, činí kdož každý, Že vám: pravím amen Amen, Ježíš: jim Odpověděl
budete? svobodní Že díš: ty kterakž I nikdy. nesloužili jsme žádnému a jsme, Abrahamovo Símě jemu: odpověděli I
vysvobodí. vás pravda a pravdu, poznáte A
budete. moji učedlníci právě mé, řeči v zůstanete vy Jestliže jemu: uvěřili kteříž Židům, těm Ježíš řekl Tedy
něho. v uvěřili mnozí mluvil, když věci Ty
vždycky. činím já to libého, jemu jest což nebo Otec; samého mne neopustil a jest, mnouť se poslal, mne kterýž ten, A
mluvím. takť můj, Otec naučil mne jakž ale nečiním, nic sebe od sám A jsem. já že poznáte, tehdy člověka, Syna povýšíte Když Ježíš: jim řekl Protož
jim. pravil Otci Bohu o by že neporozuměli, oni A
světě. na mluvím to něho, od slyšel jsem což já, a jest, pravdomluvný poslal, mne kterýž ten, ale souditi, a mluviti vás o mám Mnohoť
vám. pravím počátku s hned což To, Ježíš: jim řekl I ty? jsi Kdo jemu: řekli I
vašich. hříších v zemřete jsem, já že věřiti, nebudete jestliže Nebo svých. hříších v zemřete Že vám: řekl jsem Protož
tohoto. světa z nejsem já světa, tohoto z jste Vy jsem. hůry s já jste, důlu z Vy jim: řekl I
přijíti? nemůžete vy jdu, já Kam praví: že zabije, sám se Zdali Židé: pravili I
přijíti. nemůžete vy jdu, já Kam zemřete. vašem hříchu v a mne, budete hledati a jdu, Já Ježíš: opět jim řekl I
jeho. hodina nepřišla byla ještě nebo nejal, ho žádný a chrámě, v uče pokladnice, u Ježíš mluvil slova Tato
byste. znali mého Otce i znali, mne Kdybyste mého. Otce ani znáte, mne Aniž Ježíš: Odpověděl Otec? tvůj ten jest Kdež jemu: řekli Tedy
Otec. poslal, mne kterýž ten, mně o vydává svědectví a sobě, o sám vydávám svědectví Jáť
jest. pravé svědectví člověků dvou Že jest: psáno vašem Zákoně v A
Otec. poslal, mne kterýž ten, a já jsem ale sám, nejsem nebo pravý; jestiť můj soud já, soudil i pak bychť A
žádného. nesoudím já soudíte, těla podle Vy
jdu. kam anebo přišel, jsem odkud nevíte, vy Ale jdu. kam a přišel jsem odkud vím, nebo mé; svědectví jest pravé však sobě, o sám vydávám svědectví já Ačkoli jim: řekl a Ježíš Odpověděl
pravé. není tvé svědectví vydáváš, svědectví sobě o sám Ty farizeové: jemu řekli I
života. Světlo míti budeť ale temnostech, v choditi nebudeť následuje, mne Kdož světa. Světlo jsem Já řka: mluvil, jim opět Ježíš Tedy
více. nehřeš a Jdiž odsuzuji. tebe já Aniž Ježíš: jí řekl I Pane. Žádný, řekla: Kterážto
neodsoudil? tě Žádný-li žalovali? tebe na kteříž ti, jsou kde Ženo, jí: řekl ženu, než neviděv, žádného a Ježíš se pozdvih A
stojeci. uprostřed žena a sám, Ježíš tu zůstal I posledních. do až starších od počavše odcházeli, druhém po jeden jsouce, obviněni svých svědomích v a to uslyševše oni A
zemi. na psal se, schýliv opět A
kamenem. ni na hoď nejprv hříchu, bez vás z jest Kdo jim: řekl a se zdvihl jeho, otazovati nepřestávali se když A
zemi. na psal prstem dolů, se skloniv pak Ježíš obžalovati. mohli jej aby ho, pokoušejíce řekli, to A
pravíš? co pak Ty kamenovati. takové nám přikázal Mojžíš Zákoně v A
cizoložila. když skutku, při postižena jest žena tato Mistře, jemu: Řekli
prostředku, v ji postavivše a popadenou; cizoložstvu v ženu farizeové a zákoníci němu k přivedli I
je. učil se, posadiv on A němu. k se sšel lid všecken a chrámu, do přišel zase úsvitě na Potom
Olivetskou. horu na odšel pak Ježíš
svého. domu do každý jeden šel I
nepovstal. Galilee od prorok žádný žeť se, Ptej jsi? Galilejský ty i Zdali jemu: řekli a Odpověděli
činil? by co zví, a něho od uslyší prve leč člověka, soudí náš Zákon Zdali
nich: z jeden byl kterýž noci, v němu k přišel byl jenž ten, Nikodém, nim k dí I
jsou. Zlořečeníť Zákona. nezná kterýž ten, zástup Než
farizeů? z anebo něho v uvěřil knížat z kdo Zdaliž
svedeni? jste vy i Zdali farizeové: jim odpověděli I
člověk. tento jako nemluvil, člověk tak Nikdy služebníci: Odpověděli
nepřivedli? ho jste Proč oni: jim řekli i farizeům, k a kněžím předním k služebníci přišli Tedy
něj. na ruky nevztáhl žádný ale jíti, ho chtěli nich z pak Někteří
něj. pro se stala zástupu v různice tak A
Kristus? má přijíti David, býval kdež městečka, Betléma z a Davidova semene z že písmo, nedí Zdaž
Kristus? přijde Galilee od Zdaliž pravili: někteří Ale Kristus. jest Tentoť pravili: Jiní
prorok. právě jest Tentoť pravili: řeč, tu uslyševše zástupu z mnozí Tedy
oslaven.) nebyl Ježíš ještě protože svatý, Duch dán nebyl ještě nebo něho; v věřící přijíti měli kteréhož svatém, Duchu o řekl to (A
živé. vody poplynou jeho života z řeky Písmo, dí jakož mne, ve věří Kdož
se. napij a mně, ke pojď kdo, Žízní-li řka: volal, a Ježíš stál toho, svátku veliký ten den pak poslední V
přijíti? nemůžete vy budu, já kdež a nenaleznete, a budete, mne Hledati promluvil: kterouž řeč, to jest Jaká
pohany? učiti bude a půjde, pohanů rozptýlení v Zdali nenalezneme? ho my že půjde, tento Kam vespolek: sobě k Židé řekli I
přijíti. nemůžte tam vy budu, já kdež a nenaleznete, a budete, mne Hledati
poslal. mne jenž tomu, k odejdu potom vámi, s jsem čas maličký Ještě Ježíš: jim řekl Tedy
jali. jej aby služebníky, kněží přední a farizeové poslali i rozmlouvá, věci takové něm o an zástup, farizeové pak Slyšeli
činí? tento kteréž ty, nad bude činiti divů více zdali přijde, když Kristus pravili: a něj, v uvěřili mnozí pak zástupu Z
jeho. hodina nepřišla byla ještě nebo něho, na ruky nevztáhl žádný ale jíti, ho hledali I
poslal. mne on a jsem, něho od nebo jej, znám já Ale
neznáte. vy jehož poslal, mne kterýž pravdomluvný, jestiť ale sebe, od sám nepřišel jsem všakť A víte. jsem, odkud i znáte, mne I řka: a uče chrámě, v Ježíš volal I
byl. by odkud věděti, nebude žádný přijde, když pak Kristus jest, odkud víme, tomto o Ale
Kristus? právě jest tento že knížata, poznali právě již jsou Zdali neříkají. mu nic a mluví, svobodně aj, A
zabíti? hledají kteréhož ten, není toto Zdaliž pravili: Jeruzalémských z někteří Tedy
suďte. soud spravedlivý ale osoby, podle Nesuďte
sobotu? v uzdravil člověka celého jsem že hněváte, mne na se pak proč Mojžíšův, Zákon rušen nebyl aby sobotu, v i přijímá obřízku člověk Poněvadž
člověka. obřezujete sobotu v a otců,) z ale byla, Mojžíše z by že (ne obřízku, vám vydal Mojžíš
divíte. tomu se všickni a jsem, učinil skutek Jeden jim: řekl a Ježíš Odpověděl
zamordovati? hledá tě Kdo máš. Ďábelství řekl: a zástup Odpověděl
zamordovati? hledáte mne Proč Zákona? neplní vás z žádný a Zákon? vám dal Mojžíš Však
není. něm v nepravosti a jest, pravdomluvný tenť poslal, ho kterýž toho, chvály hledá kdož ale hledá, vlastní své chvály mluví, sebe od sám Kdoť
sebe. od sám já mluvím čili Boha, z učení to jest-li rozeznati, uměti bude tenť činiti, jeho vůli chtíti kdo Bude-li
poslal. mne jenž toho, ale mé, neníť učení Mé řekl: a Ježíš jim Odpověděl
se? neučiv umí, Písmo tento Kterak řkouce: Židé, se divili I
učil. a chrámu, do Ježíš vstoupil vykonalo, se svátku polovici již pak Když
Židů. bázeň pro zjevně nemluvil něm o však Žádný
zástup. svodí ale Není, pravili: jiní a jest, dobrý že pravili, někteří Nebo zástupu. v něm o bylo řečí mnoho A
onen? jest Kde pravili: a svátek, v ho hledali pak Židé
ukrytě. jako ale zjevně, ne svátku, k šel on i tedy jeho, bratří odešli když A
Galilei. v zůstal jim, pověděv To
nenaplnil. se ještě můj čas nebo tomuto, svátku k nepůjdu ještě Jáť tomuto. svátku k jděte Vy
jsou. zlí jeho skutkové že něm, o vydávám svědectví já nebo nenávidí; mneť ale nenáviděti, svět vás Nemůžeť
hotov. jest vždycky váš čas ale nepřišel, ještě můj Čas Ježíš: jim dí I
něho. v nevěřili jeho bratří ani Nebo
světu. se zjeviž věci, takové činíš-li ty, Protož býti. vidín chce kdož nedělá, nic skrytě v zajisté Nižádný
činíš. kteréž tvé, skutky vidí tvoji učedlníci i ať Judstva, do jdi a odsud, Vyjdi jeho: bratří jemu řekli Tedy
stánků. památka Židovský, svátek blízko byl A
zabíti. Židé hledali ho protože Judstvu, v býti nechtěl nebo Galilei; po Ježíš chodil pak Potom
dvanácti. ze jeden byv zraditi, měl jej ten nebo Iškariotského; Šimona synu Jidášovi o řekl to A
jest. ďábel vás z jeden a vyvolil, dvanácte vás já jsem Však Ježíš: jim Odpověděl
živého. Boha Syn Kristus, ty jsi že poznali, a uvěřili, jsme my A
máš. života věčného slova ty A půjdeme? komu k Pane, Petr: Šimon jemu odpověděl I
odjíti? chcete vy i Zdali dvanácti: ke Ježíš řekl Tedy
více. ním s nechodili a zpět, odešli jeho učedlníků z mnozí toho z A
mého. Otce od bylo dáno by leč mně, ke přijíti nemůže žádný že řekl, vám jsem Protož pravil: I
zraditi. měl ho by kdo a nevěřící, byli by kdo počátku, od Ježíš věděl Nebo nevěří. ješto vás, z někteří jsouť Ale
jsou. život a Duch vám, mluvím já kteráž Slova, neprospívá. nic těloť obživuje, jenž jest, Duch
byl? prve kdež vstupuje, an člověka, Syna uzřeli kdybyste pak, Co
uráží? vás To jim: řekl jeho, učedlníci reptali proto by že sobě, v sám Ježíš věda Ale
slyšeti? může ji Kdo řeč. toto jest Tvrdáť řekli: to, slyševše jeho, učedlníků z mnozí Tedy
Kafarnaum. v uče škole, v Ježíš mluvil Toto
věky. na bude živť tento, chléb jí Kdož zemřeli. a mannu, jedli vaši otcové jako Ne sstoupil. nebe s kterýž chléb, ten jest Totoť
mne. skrze bude živ on i mne, jí kdož tak Otce, skrze jsem živ já a Otec, živý ten poslal mne Jakož
něm. v já a přebývá mně ve krev, mou pije a tělo mé jí Kdo
nápoj. jest právě má krev a pokrm, jest právě mé tělo Nebo
den. nejposlednější v vzkřísím jej jáť a věčný, život máť krev, mou pije a tělo mé jí Kdož
sobě. v života nemáte jeho, krve píti a člověka Syna těla jísti Nebudete-li vám: pravím amen Amen, Ježíš: jim řekl I
jísti? své tělo nám dáti může tento Kterak řkouce: vespolek, Židé se hádali Tedy
světa. život za dám já kteréž jest, mé tělo dám, já kterýž chléb, A věky. na bude živ chléb, ten jísti kdo Bude-li sstoupil. nebe s jsem jenž živý, chléb ten jsem Jáť
neumřeť. jedl, jej koli by Kdožť sstupující. nebe s ten chléb jest Totoť
zemřeli. a poušti, na mannu jedli vaši Otcové
života. chléb ten jsem Jáť
věčný. život máť mne, ve věří Kdož vám: pravím amen Amen,
Otce. viděl jest tenť Boha, od jest kterýž ten, jediné Otce, viděl kdo by že Ne
mně. ke jdeť se, naučil a Otce od slyšel kdož každý, Protož Boha. od učeni všickni budou A Prorocích: v jest Psáno
nejposlednější. den v vzkřísím jej jáť a jej; by přitrhl poslal, mne kterýž můj, Otec leč jediné mně, ke přijíti nemůž žádný Však
vespolek. Nerepcete jim: řekl a Ježíš odpověděl Tedy
sstoupil? jsem nebe S tento: dí pak Kterak známe? matku i otce my jehož Jozefův, syn Ježíš, není tento Zdaliž pravili: A
sstoupil. nebe s jsem kterýž chléb, jsem Já řekl: že něho, na Židé reptali I
nejposlednější. den v vzkřísím jej jáť A věčný. život měl něho, v věří a Syna vidí kdož každý, aby poslal, mne kterýž toho, vůle jest tatoť A
den. nejposlednější v to vzkřísil ale toho, neztratil dal, mi což všecko, abych Otcova, poslal, mne kterýž toho, vůle pak jest Tatoť
poslal. mne jenž toho, vůli ale svou, vůli činil abych ne nebe, s sstoupil jsem Nebo
ven. nevyvrhu přijde, mně ke kdož toho, a přijde, mně ke Otec, dává mi což Všecko,
nevěříte. a mne, jste viděli anobrž vám, jsem pověděl Ale
nikdy. žízniti nebude mne, ve věří kdož a lačněti, nikoli nebude mně, ke přichází Kdož života. chléb ten jsem Jáť Ježíš: jim řekl I
vždycky. ten chléb nám dávejž Pane, jemu: řekli oni A
světu. život dává a nebe s sstupuje kterýž jest, ten Boží chléb Nebo
pravý. nebe s chléb ten dává vám můj Otec ale nebe, s chléb vám dal Mojžíš Ne vám: pravím amen Amen, Ježíš: řekl Tedy
jísti. jim dal nebe s Chléb jest: psáno jakož poušti, na mannu jedli naši Otcové
děláš? Co tobě? věřili a viděli abychom činíš, znamení ty pak Jakéž jemu: řekli I
poslal. on kteréhož toho, v věřili abyste Boží, dílo to jest Totoť jim: řekl a Ježíš Odpověděl
Boží? dílo dělali abychom činiti, budeme Co jemu: řekli Tedy
Otec. Bůh potvrdil jest tohoť Nebo vám. dá člověka Syn kterýž věčnému, životu k zůstává kterýž pokrm, ten o ale hyne, kterýž pokrm, o ne Pracujte
jste. nasyceni a chleby jedli jste že ale viděli, divy jste protože ne mne, Hledáte vám: pravím amen Amen, řekl: a Ježíš jim Odpověděl
přišel? sem jsi kdy Mistře, jemu: řekli mořem, za ho nalezše A
Ježíše. hledajíce Kafarnaum, do přijeli a lodí, na oni i vstoupili jeho, učedlníků ani není, tu Ježíše že zástup, uzřel tedy Když
Pán,) učinil díky když chléb, jedli byli kdežto blízko, místu tomu k Tiberiady od připlouly byly lodí pak (Jiné
plavili, se byli jeho učedlníci sami ale lodí, na svými učedlníky s všel nebyl Ježíš že a jeho, učedlníci vstoupili byli kterouž na jedna, ta než nebylo, lodičky jiné že viděv, mořem, za byl kterýž zástup, pak Nazejtří
plavili. se kteréž do zemi, k přiběhla hned a ochotně, lodí na ho vzali I
se. nebojte jsem, Jáť jim: řekl pak On
se. báli I lodí. k se přibližuje a moři po chodí an Ježíše, uzřeli třidceti, nebo pětmecítma jako honů se odplavivše A
se. zdvihalo větru velikého dutím pak Moře
nim. k Ježíš byl nepřišel a tma, již bylo A Kafarnaum. do moře přes se plavili lodí, na vstoupivše A
moři. k jeho učedlníci sstoupili večer, byl pak Když
jediný. sám opět horu na ušel králem, učinili ho aby jej, chytiti a přijíti měli by že věda, Ježíš Tedy
svět. na přijíti měl kterýž prorok, jistě jest Tento pravili: Ježíš, učinil kterýž div, ten uzřevše lidé, pak Ti
jedli. jenž těch, po pozůstali kteříž ječných, chlebů pěti z drobtů košů dvanácte naplnili a sebrali I
nezhynou. ať zůstali, kteříž drobty, ty Sbeřte svým: učedlníkům řekl nasyceni, byli když A
chtěli. mnoho jsou jakž rybiček, těch z podobně též sedícím; pak učedlníci učedlníkům, rozdával učiniv, díky a chleby, ty vzal Ježíš Tedy
tisíců. pěti okolo počtu v mužů se posadilo I místě. tom na mnoho trávy bylo A usadí. se ať lidu, Rozkažtež Ježíš: řekl I
mnohé? tak mezi to jest coť Ale rybičky. dvě a ječných chlebů pět má kterýž zde, jeden mládenček Jestiť
Petra: Šimona bratr Ondřej, jeho, učedlníků z jeden jemu Dí
vzal. maličko něco nich z každý jeden aby jim, nepostačí chlebů peněz stě dvě Za Filip: jemu Odpověděl
učiniti.) měl by co věděl, sám on nebo ho; pokoušeje řekl to (Ale
tito? pojedli aby chlebů, nakoupíme Kde Filipovi: k dí němu, k jde veliký zástup že viděv, a Ježíš očí pozdvih Tedy
Židovský. svátek velikanoc, blízko pak Byla
svými. učedlníky s seděl tam a Ježíš, horu na všel I
nemocnými. nad činil kteréž jeho, divy viděli nebo veliký; zástup ním za šel A
Tiberiadské. jest jenž Galilejské, moře za Ježíš odšel Potom
uvěříte? mým slovům kterak i nevěříte, písmům jeho poněvadž Ale
psal. mně o on jest nebť mně; i byste věřili Mojžíšovi, věřili kdybyste Nebo
máte. naději vy němž v Mojžíš, vás, na žaloval by kdo Jestiť, Otcem. před měl žalovati vás na já bychť se, Nedomnívejte
nehledáte? Boha, samého od jest kteráž chvály, poněvadž hledajíce, druhých od jedni chvály věřiti, můžete vy Kterak
přijmete. toho svém, jménu ve přišel jiný Kdyby mne. nepřijímáte a svého, Otce jménu ve přišel jsem Já
sobě. v nemáte Božího milování že vás, jsem poznal Ale
nepřijímám. jáť lidí od Chvály
měli. život abyste mně, ke přijíti nechcete A
mně. o vydávají svědectví tať a míti, život věčný nich v se domníváte vy nebo Písma; na se Ptejte
nevěříte. vy tomu poslal, on jest kteréhož Nebo zůstávajícího. sobě v nemáte jeho slova A
viděli. jeho tváři ani neslyšeli, nikdy hlasu vy jste jehož mně, o vydal svědectví jest onť Otec, poslal, mne kterýž A
poslal. Otec mne jest že mně, o svědčí činím, já kteréž skutkové, tiť vykonal, je abych Otec, dal mi kteréž skutkové, Nebo Janovo. nežli svědectví, větší mám já Ale
jeho. světle v se poradovati čas na jste chtěli pak vy svítící, a hořící svíce byl jest Onť
byli. spaseni vy abyste pravím, totoť než člověka, od svědectví nepřijímám jáť Ale
pravdě. vydal svědectví on a Janovi, k poslali byli jste Vy
mně. o vydává kteréž svědectví, jest pravé že vím, a mně, o vydává svědectví kterýž jest, Jinýť
pravé. není mé svědectví sobě, o sám svědectví já Vydám-liť
Otcovy. poslal, mne jenž toho, vůle ale své, vůle nehledám Nebo jest. spravedlivý můj soud a soudím, takť slyším, jakžť Ale činiti. nic sebe od sám já Nemohuť
soudu. vzkříšení na činili, věci zlé kteříž ti, ale života, vzkříšení na činili, věci dobré kteříž ti, půjdou A
jeho. hlas uslyší jsou, hrobích v kteříž všickni, kteroužto v hodina, přijde neboť tomu; se Nedivtež
jest. člověka Syn nebo činiti, soud i moc jemu dal A
sobě. samém v život měl aby Synu, i dal jest tak sobě, v sám život má Otec jakož Nebo
budou. živi uslyší, kteříž a Božího, Syna hlas uslyší mrtví kdyžto jest, nyníť a hodina, přijde Že vám: pravím amen Amen,
života. do smrti z jest přešelť ale nepřijde, soud na a věčný, život máť poslal, mne jenž tomu, věří a slyší, mé slovo kdož Že vám: pravím amen Amen,
poslal. ho kterýž Otce, ani nectí Syna, nectí Kdo ctí. Otce jakž tak Syna, ctili všickni Aby
Synu, dal soud všecken ale koho, soudí Otec zajisté Aniž
obživuje. chce, kteréž Syn, i tak obživuje, a mrtvé křísí Otec jakož Nebo
divili. se vy abyste tak, skutky jemu ukáže to nad větší a činí; sám což všecko, mu ukazuje a Syna, miluje zajisté Otec
činí. podobně též Syn i toť činí, on cožkoli Nebo činí. Otec an vidí, což jediné činiti, nic sebe od sám Syn Nemůžeť vám: pravím amen Amen, jim: řekl a Ježíš odpověděl I
Bohu. čině se rovného Boha, býti pravil svého Otce že ale sobotu, rušil netoliko by že zamordovati, ho hledali proto víc ještě Židé Tedy
dělám. jáť i dělá, dosavad až můj Otec jim: odpověděl pak Ježíš
sobotu. v učinil to že zabíti, ho hledali a Ježíšovi, Židé se protivili protož A
učinil. zdravého ho kterýž ten, byl Ježíš by že Židům, pověděl a člověk, ten Odšel
nepřihodilo. horšího něco se by ať nehřeš, víc nikoli učiněn; jsi zdráv Aj, jemu: řekl a chrámě, v Ježíš jej nalezl pak Potom
místě. tom na shromážděného zástupu od poodšel byl Ježíš Nebo byl. by kdo nevěděl, uzdravený pak Ten
choď? a své lože Vezmi řekl: tobě kterýž člověk, ten jest Kdo ho: se otázali I
choď. a své lože Vezmi řekl: mi onť uzdravil, mne kterýž Ten, jim: Odpověděl
nositi. lože tobě neslušíť jest, Sobota uzdravenému: tomu Židé řekli Tedy
den. ten v sobota byla A chodil. i své, lože vzav a ten, člověk učiněn jest zdráv hned A
choď. a své lože vezmi Vstaň, Ježíš: jemu Dí
vstupuje. již mnou přede jiný jdu, já když nebo rybníka, do mne uvrhl voda, zkormoutí se když by, kterýž člověka, nemám Pane, nemocný: mu Odpověděl
býti? zdráv Chceš-li jemu: dí nemocen, dávno již jest že poznav, a ležícího, Ježíš uzřev Toho
byl. nemocen let třidceti a osm kterýž jeden, člověk tu byl I
byl. trápen nemoci kterékoli od býval, uzdraven vody, zkormoucení tom po sstoupil nejprve tam kdož A vodu. kormoutil a rybníka, do sstupoval časem jistým Páně anděl Nebo
vody. hnutí očekávajících suchých, kulhavých, slepých, neduživých, veliké množství leželo Kdežto
maje. přístřeší patero Bethesda, Židovsky slove kterýž rybník, bravné brány u Jeruzalémě v pak Byl
Jeruzaléma. do Ježíš šel i Židovský, svátek byl Potom
Galilee. do Judstva z přišed Ježíš, učinil div druhý opět To
všecken. jeho dům i on uvěřil I jest. živ tvůj Syn Ježíš: jemu byl řekl kterouž v stalo, se to hodinu tu v právě že otec, poznal Tedy
zimnice. mu přestala sedmou hodinu v Včera jemu: řekli I měl. lépe se by kterou v hodinu, na jich se otázal Tedy
jest. živ tvůj Syn řkouce: mu, zvěstovali a jeho služebníci ním s se potkali šel, již on pak Když
šel. a Ježíš, němu k mluvil kterouž řeči, člověk uvěřil I jest. živ tvůj syn Jdi, Ježíš: jemu Dí
můj. syn umře nežli prve, pojď Pane, služebník: královský ten jemu Dí
neuvěříte. zázraků, a divů Neuzříte-li Ježíš: němu k řekl I
umírati. počínal nebo jeho; syna uzdravil a sstoupil aby ho, prosil a němu, k šel Galilee, do Judstva z přišel Ježíš by že uslyšev, Ten
byl. nemocen syn jehožto Kafarnaum, v služebník královský jeden byl I víno. vody z byl učinil kdežto Galilejské, Káně do Ježíš přišel opět Tedy
svátečnímu. dni ke přišli byli oni i nebo svátek; v Jeruzalémě v činil co viděvše, všecko Galilejští, jej přijali Galilee, do přišel když A
není. vážnosti v své vlasti v prorok že vydal, svědectví byl Ježíš sám Nebo
Galilee. do šel a odtud, vyšel dnech pak dvou Po
Kristus. světa, Spasitel právě jest tento že víme, a slyšeli, jsme sami nebo věříme; vypravování tvé pro ne již Že řekli: té ženě A
jeho. řeč pro uvěřilo více jich mnohem A
dni. dva za tu pobyl I zůstal. nimi s aby ho, prosili Samaritáni, přišli němu k když A
činila. jsem což všecko, pověděl mi Že svědčící: ženy, řeč pro něho, v uvěřili Samaritánů z mnozí toho pak města Z
vešli. práce jejich v jste vy a pracovali, jsou Jiníť nepracovali. vy jste čemž o žíti, poslal vás jsem Jáť
žne. kterýž jiný, a rozsívá, jenž jest, jiný žeť slovo, jest pravé tom v i Nebo
žne. kdo i radoval, se spolu rozsívá, kdož ten, i aby věčnému, životu k užitek shromažďuje a béře, odplatuť žne, pak Kdož
žni. ke bělejí již se žeť krajiny, na patřte a vašich, očí Pozdvihněte vám: pravím Aj, přijde. žeň a jsou, měsícové čtyři ještě že pravíte, vy Však
jeho. dílo dokonal a poslal, mne jenž toho, vůli činil abych jest, pokrm Můjť Ježíš: jim Dí
jísti? přinesl kdo jemu Zdali vespolek: mluvili pak Učedlníci
nevíte. vy kteréhož jísti, k pokrm mám Jáť jim: řekl on A
pojez. Mistře, řkouce: učedlníci, ho prosili pak tím Mezi
němu. k přišli a města, z vyšli Tedy
Kristus? ale on Není-li činila. koli jsem což všecko, mi pověděl kterýž člověka, vizte Pojďte,
lidem: těm řekla a města, do šla a svého, vědra žena tu nechala I
ní? s mluvíš proč aneb ptáš, jí se Nač neřekl: jemu žádný avšak mluvil, ženou s by že se, divili i jeho, učedlníci přišli tom v A
tebou. s mluvím kterýž jsem, Jáť Ježíš: jí Dí
všecko. nám oznámí přijde, když Ten, Kristus. slove jenž přijde, Mesiáš že Vím, žena: jemu Dí
modliti. se musejí pravdě v a duchu v modlí, jemu se kteříž ti, a jest, duch Bůh
jemu. modlili se aby hledá, Otec takových Neboť pravdě. v a duchu v Otci budou se modliti modlitebníci praví kdyžto jest, nyníť a hodina, jdeť Ale
jest. Židů z spasení nebo víme, čemuž modlíme, pak se my čemu; nevíte, a modlíte, se Vy
Otci. modliti se nebudete Jeruzalémě v ani hoře, této na ani kdyžto hodina, jde žeť mi, věř Ženo, Ježíš: jí Dí
modliti. se náleží kdežto místo, jest Jeruzalémě v že pravíte, vy a se, modlívali hoře této na naši Otcové
prorok. ty jsi že vidím, Pane, žena: jemu Řekla
pověděla. pravdu jsi To muž. tvůj není máš, kteréhož nyní a měla, mužů pět Nebos
muže. Nemám řekla: Dobřes Ježíš: jí Dí muže. Nemám řekla: a žena Odpověděla
sem. přijď a svého, muže zavolej Jdi, Ježíš: jí Řekl
vážiti. sem chodila ani nežíznila, bych ať vody, té mi dej Pane, žena: jemu Řekla
věčnému. životu k se prýštící vody studnicí něm v bude jemu, dám já kterouž ta, voda ale věky, na by nežíznil jemu, dám já kterouž té, vody napil se by kdož Ale
opět. bude žízniti tuto, vodu pije kdož Každý, jí: řekl a Ježíš Odpověděl
jeho? dobytek i jeho, synové i pil, ní z sám a studnici, tuto dal nám kterýž Jákob, náš otec nežli větší ty jsi Zdaliž
živou? vodu tu máš tedy Odkudž hluboká. jest studnice a navážil, bys čím máš, aniž Pane, žena: jemu dí I
živé. vody tobě by dalť a jeho, prosila bys ty píti, mi Dej tobě: praví kterýž jest, kdo věděla, a Boží, dar ten znala Kdybys jí: řekl a Ježíš Odpověděl
Samaritány.) s Židé neobcují (Nebo Samaritánky? ženy od nápoje mne ode žádáš Žid, jsa ty, Kterakž Samaritánka: ta žena jemu řekla I
pokrmů.) nakoupili aby města, do odešli byli jeho učedlníci (Nebo
píti. mi Dej Ježíš: řekl Kteréžto vody. vážiti Samaří z žena přišla I
hodiny. šesté okolo již bylo A studnici. na tak se posadil Ježíš, cestě na ustav Protož Jákobova. studnice tu pak Byla
svému. synu Jozefovi, Jákob dal byl kteréž popluží, vedle Sichar, slove kteréž Samařskému, městu k přišel I
Samaří. skrze jíti pak Musil
Galilee. do opět odšel a Judstvo Opustil
jeho,) učedlníci ale nekřtil, sám Ježíš (Ačkoli
Jan, nežli křtil a činil učedlníků více Ježíš by že farizeové, slyšeli jsou že Pán, poznal jakž A
něm. na zůstává Boží hněv ale života, neuzříť Synu, nevěřící jest kdožť ale věčný; život má Syna, v věří Kdož
jeho. ruku v dal všecko a Syna miluje Otec
ducha. Bůh dává míru v ne jemu nebo mluví; Boží slovo poslal, Bůh kteréhož ten, Nebo
jest. pravdomluvný Bůh že to, jest zpečetil jeho, svědectví přijímá pak Kdož
nepřijímá. žádný jeho svědectví ale svědčí, toť slyšel, a viděl což A
jest. všecky nade přišel, nebe s jenž ten, Ale mluví. věci zemské a jest, zemskýť země, z jest kdožť jest; všeckyť nade přišel, shůry jest Kdož
se. menšiti pak já růsti, musí Onť
jest. naplněna má radost ta Protož ženicha. hlas pro se raduje radostí ho, slyší a stojí jenž ženicha, pak přítel jest, ženichť nevěstu, má Kdož
ním. před poslán jsem že ale Kristus, já Nejsem pověděl: jsem že mi, jste svědkové sami Vy
nebe. s bylo dáno jemu by leč ničehož, vzíti člověk Nemůžť řekl: a Jan Odpověděl
němu. k jdou všickni a křtí, on aj, vydal, svědectví ty jemužs Jordánem, za tebou s byl kterýž ten, Mistře, jemu: řekli a Janovi k přišli I
očišťování. o Janových učedlníků z některými a Židy mezi otázka vznikla Tedy
žaláře. do vsazen nebyl Jan ještě Nebo
se. křtili a mnozí, přicházeli I mnohé. vody tam byly nebo Sálim, blízko Enon, v křtil také Jan A
křtil. a nimi, s přebýval tu a Judské, země do jeho učedlníci i Ježíš přišel Potom
jsou. učiněni Bohu v že jeho, skutkové byli zjeveni aby světlu, k jde pravdu, činí kdož Ale
jeho. skutkové trestáni nebyli aby světlu, k nejde a světla, nenávidí činí, zle kdož zajisté, Každý
zlí. byli jejich skutkové nebo Světlo; nežli tmu více lidé milovali ale svět, na přišlo Světlo že soud, ten jest pak Toto
Božího. Syna jednorozeného jméno ve neuvěřil nebo odsouzen; jest jižť nevěří, kdož ale odsouzen, nebude něho, v věří Kdož
něho. skrze svět byl spasen aby ale svět, odsoudil aby svět, na svého Syna Bůh neposlal jest Neboť
věčný. život měl ale nezahynul, něho, v věří kdož každý, aby dal, jednorozeného svého Syna že svět, miloval Bůh tak Nebo
věčný. život měl ale nezahynul, něho, v věří kdož každý, Aby
člověka, Syn býti povýšen musí takť poušti, na hada povýšil Mojžíš jest jakož A
nebi. v jest kterýž člověka, Syn nebe, s sstoupil jenž ten, než nebe, v nevstoupil žádný Nebo
uvěříte? nebeské, praviti vám budu-li kterak, nevěříte, a vám, jsem mluvil věci zemské Poněvadž
nepřijímáte. našeho svědectví ale svědčíme, viděli, jsme což a mluvíme, víme, což Že tobě: pravím amen Amen,
neznáš? toho a Izraeli, v mistr jsi Ty jemu: řekl a Ježíš Odpověděl
býti? věci tyto mohou Kterak jemu: řekl a Nikodém Odpověděl
narodil. Ducha z se kdož každý, jest Takť jde. kam a přichází, odkud nevíš, ale slyšíš, jeho hlas a věje, chce kde Vítr
zroditi. znovu se Musíte tobě: řekl jsem že se, Nediviž
jest. duch Ducha, z narodilo se což a jest, tělo těla, z narodilo se Což
Božího. království do vjíti nemůž svatého, Ducha z a vody z kdo se Nenarodí-li tobě: pravím amen Amen, Ježíš: Odpověděl
se? naroditi a vjíti své matky život v opět může Zdali jsa? starý se, naroditi člověk můž Kterak Nikodém: jemu Řekl
Božího. království viděti nemůž znovu, kdo se Nenarodí-li tobě: pravím amen Amen, jemu: řekl a Ježíš Odpověděl
ním. s byl Bůh by leč činíš, ty kteréž činiti, divů těch nemůže žádný nebo Mistr; přišel Boha od jsi že víme, Mistře, jemu: řekl a noci, v Ježíšovi k přišel Ten
Židovské. kníže Nikodém, jménem farizeů, z člověk pak Byl
člověku. v bylo by co věděl, on neb člověku; o vydával svědectví kdo jemu aby potřeboval, Aniž
všecky. znal on protože jim, samého sebe nesvěřil Ježíš Ale
činil. kteréž jeho, divy vidouce jeho, jméno ve uvěřili mnozí sváteční, den v velikunoc na Jeruzalémě v byl když A
Ježíš. pověděl kteréž slovu, a Písmu uvěřili I pověděl. byl to jim že jeho, učedlníci se rozpomenuli vstal, mrtvých z když protož A
svého. těla chrámu o pravil on Ale
jej? vzděláš dnech třech ve ty a tento, chrám jest dělán let šest a Čtyřidceti Židé: řekli I
jej. vzdělám zase dnech třech ve a tento, chrám Zrušte jim: řekl a Ježíš Odpověděl
činíš? věci tyto že ukážeš, nám toho znamení Jaké jemu: řekli a Židé odpověděli Tedy
mne. snědla tvého domu Horlivost jest: psáno že jeho, učedlníci se rozpomenuli I
kupeckým. domem mého Otce domu nečiňte a odsud, věci tyto Odnestež řekl: prodávali, holuby kteříž těm, A
zpřevracel. stoly a peníze, rozsypal penězoměncům a voly, i ovce i chrámu, z vyhnal všecky provázků, z bič udělav A
sedící. penězoměnce a holubice, i ovce a voly prodávají ano chrámě, v nalezl A
Jeruzaléma. do Ježíš vstoupil I Židovská. velikanoc byla blízko Nebo
dní; nemnoho tam pobyli a jeho, učedlníci i jeho, bratří i jeho, matka i on Kafarnaum, do sstoupil Potom
jeho. učedlníci něho v uvěřili I svou. slávu zjevil a Galilejské, Káni v divů počátek Ježíš učinil To
dosavad. až dobré víno jsi zachoval ty Ale jest. horší kteréž to, tehdy napili, hojně se by když a dává, víno dobré nejprve člověk Každý mu: řekl A
správce, vrchní ten ženicha povolal vodu,) vážili kteříž věděli, služebníci ale bylo, by odkud pak, (nevěděl učiněné, vínem vody svadby správce vrchní okusil jakž A
nesli. I svadby. správci vrchnímu neste a již, Nalévejtež jim: dí I
vrchu. do až je naplnili I vodou. stoudve ty Naplňte Ježíš: jim Řekl
míry. tři nebo dvě každá jedna sebe v beroucí Židovského, očišťování obyčeje podle postaveno, šest stoudví kamenných tu bylo I
učiňte. řekl, vám koli by Což služebníkům: k jeho matka Dí
má. hodina nepřišla Ještě ženo? tobě a mně Co Ježíš: jí Dí
nemají. Vína němu: k Ježíšova matka řekla vína, nedostalo pak se Když
svadbu. na jeho učedlníci i Ježíš také jest pozván A
tam. Ježíšova matka byla a Galilejské, Káni v svadba se stala dne Třetího
člověka. Syna na sstupující a vstupující Boží anděly a otevřené, nebe uzříte času tohoto Od vám: pravím amen Amen, mu: dí I
uzříš. tyto nad věci Větší věříš? fíkem, pod tebe jsem Viděl řekl: jsem Žeť jemu: řekl a Ježíš Odpověděl
Izraelský. Král ten jsi ty Boží, Syn jsi ty Mistře, jemu: řekl a Natanael Odpověděl
tebe. jsem viděl fíkem, pod byl kdyžs zavolal, Filip tě nežli Prve jemu: řekl a Ježíš Odpověděl znáš? mne ty Jakž Natanael: mu Řekl
není. lsti němžto v Izraelitský, právě Aj, něm: o dí i němu, k jde an Natanaele, Ježíš Vida
viz. a Pojď Filip: jemu Řekl býti? dobrého co Nazaréta z může A Natanael: jemu řekl I
Nazaréta. z Jozefova syna Ježíše, jsme nalezli Proroci, a Zákoně v Mojžíš psal kterémž O jemu: dí I Natanaele. Filip také Nalezl
Petrova. a Ondřejova města Betsaidy, z Filip byl A
mnou. za Pojď jemu: řekl a Filipa, nalezl i Galilee, do vyjíti chtěl Ježíš den pak druhý Na
Petr. vykládá se jenž Céfas, budeš slouti ty Jonášův, syn Šimon, jsi Ty dí: Ježíš, naň pohleděv A Ježíšovi. k jej přivedl I
Kristus. vykládá se jenž Mesiáše, jsme Nalezli mu: řekl a Šimona, vlastního svého bratra první ten nalezl I
ním. za šli a Jana, od slyšeli to byli kteříž dvou, ze jeden Petra, Šimona bratr Ondřej, pak Byl
hodiny. desáté okolo již bylo neb den; ten něho u zůstali a bydlil, by kde viděli, aby šli, I vizte. a Pojďte jim: Dí
bydlíš? kde Mistře,) vykládá: se (jenž Rabbi, jemu: řekli oni A hledáte? Co
jim: dí ním, za jdou ani je, uzřev a Ježíš, se obrátiv I
Ježíšem. za šli a mluvícího, učedlníci dva ho slyšeli I
Boží. Beránek Aj, řekl: prochází, se an Ježíše, uzřev A
dva, jeho učedlníků z a Jan, stál opět dne pak Druhého
Boží. Syn ten jest on že vydal, jsem svědectví a viděl, jsem já A
svatým. Duchem křtí kterýž jest, tenť něm, na zůstávajícího a sstupujícího Ducha uzříš kýmž Nad řekl: mi ten vodou, křtíti poslal mne kterýž ale neznal, ho jsem já A
něm. na zůstal a nebe, s holubice jako sstupujícího Ducha sem Viděl řka: Jan, vydal svědectví A
vodou. křtě přišel, já jsem proto Izraelskému, lidu byl zjeven aby ale neznal, ho jsem já A
já. nežli jest přednější nebo předšel; mne kterýž muž, jde mnou za že pravil, já jsem kterémž o jest, Tentoť
světa. hřích snímá kterýž Boží, Beránek Aj, dí: I němu. k jde an Ježíše, Jan uzřel dne pak Druhého
křtil. Jan kdežto Jordánem, za se stalo Betabaře v Toto
řeménka. rozvázati hoden nejsem já obuvi jehožto u mne, předšel však přišel, mně po ačkoli Ten
neznáte. vy jehož stojí, vás uprostřed ale vodou, křtím Já řka: Jan, jim Odpověděl
Prorok? ani Eliáš, ani Kristus, nejsi ty poněvadž křtíš, tedy Pročež jemu: řekli a ho se otázali I
byli. farizeů z posláni, byli kteříž pak, Ti
prorok. Izaiáš pověděl jakož Páně, cestu Spravte poušti: na volajícího hlas jsem Já Řekl:
sobě? o sám pravíš Co poslali. nás kteříž těm, dáme odpověd Ať pak? Kdožs jemu: řekli I
Nejsem. Odpověděl: Prorok? ten jsi Tedy Nejsem. řekl: I ty? jsi Eliáš pak? Což ho: se otázali I
Kristus. ten nejsem já Že vyznal: a nezapřel, a vyznal I
jsi? kdo Ty otázali: ho se aby Levíty, a kněží Jeruzaléma z Židé poslali když Janovo, svědectví jest totoť A
vypravil. nám jest onť Otce, lůnu v jest kterýž Syn, jednorozený ale neviděl, nikdy žádný Boha
jest. se stala Krista Ježíše skrze pravda a milost ale jest, dán Mojžíše skrze zákon Nebo
milost. za milost to a jsme, vzali všickni my jeho plnosti z A
já. nežli jest přednější nebo mne; předšel přišed, mně po že pravil, jsem němž o jest, Tentoť řka: volal, a něm, o vydával svědectví Jan
pravdy. a milosti plné Otce,) od jednorozeného jakožto slávu jeho, slávu jsme viděli (a námi, mezi přebývalo a jest, učiněno tělo to Slovo A
jsou. zplozeni Boha z ale muže, vůle z ani těla, vůle z ani krví, ze ne Kteřížto
jeho, jméno ve věří kteříž těm, totiž býti, Božími syny moc jim dal jej, přijali koli pak Kteříž
ho. nepřijali jeho vlastní a přišel, vlastního svého Do
nepoznal. ho svět a jest, učiněn něho skrze svět a byl, světě Na
svět. na přicházejícího člověka každého osvěcuje jenž Světlo, pravé to byl Tenť
Světle. tom o vydával svědectví aby byl, poslán ale Světlo, to on Nebyl
něho. skrze uvěřili všickni aby Světle, tom o svědčil aby svědectví, na přišel Ten
Jan. bylo jméno jemuž Boha, od poslaný člověk Byl
neobsáhly. ho tmy ale svítí, temnostech v Světlo to A
lidí. světlo byl život a byl, život něm V
jest. učiněno což učiněno, není nic něho bez a jsou, učiněny ně skrze věci Všecky
Boha. u počátku na bylo To
Bůh. byl Slovo to a Boha, u bylo Slovo to a Slovo, bylo počátku Na
Jan
Amen. Boha. dobrořečíce a chválíce chrámě, v vždycky byli A
velikou. radostí s Jeruzaléma do se navrátili jemu, se poklonivše oni A
nebe. do jest nesen a nich, od se bral žehnal, jim když se, stalo I
požehnání. jim dal svých, rukou pozdvih a Betany, do až ven je vyvedl I
výsosti. s mocí oblečeni nebudete dokudž Jeruzalémě, městě v čekejte pak Vy vás. na svého Otce zaslíbení pošli já aj, A
toho. svědkové pak jste Vy
Jeruzaléma. od počna národy, všemi mezi hříchů odpuštění a pokání jeho jménu ve kázáno bylo aby A
vstáti, mrtvých z dne třetího a trpěti, Kristus musil tak a jest psáno tak Že jim: řekl A
Písmům. rozuměli aby mysl, jim otevřel Tedy
mně. o Žalmích v i Prorocích v a Mojžíšově Zákoně v jest psáno což všecko, naplniti musí se Že vámi: s byv ještě vám, mluvil jsem kteráž slova, jsou Tatoť jim: řekl A
nimi, před pojedl to, vzav A
strdi. plástu a pečené ryby kusu jemu podali oni A
pojedlo? se by ješto něco, tu Máte-li jim: řekl se, divili ale radost, pro nevěřili ještě oni pak Když
nohy. i ruce jim ukázal to, pověděv A
míti. vidíte mne jako nemá, kostí a těla duch neboť vizte; a se Dotýkejte jsem. já pravdě v žeť mé, nohy i mé ruce Vizte
vaše? srdce na vstupují myšlení a strašíte se Co jim: dí I
viděli. ducha by že se, domnívali byvše, přestrašeni a se zhrozivše pak Oni
vám. Pokoj jim: řekl a nich, uprostřed Ježíš se postavil rozmlouvali, tom o oni když A
chleba. lámání v poznali ho kterak a cestě, na stalo se co to, také oni vypravovali I
Šimonovi. se ukázal a právě, Pán vstal Že praví: Ani
byli, nimi s kteříž ty, a jedenácte, shromážděných nalezli a Jeruzaléma, do se vrátili hodinu, tu v vstavše A
písma? nám otvíral a cestě na nám mluvil když nehořelo, nás v naše srdce Zdaliž vespolek: řekli I
jejich. očí od zmizel pak On ho. poznali a jejich, oči jsou otevříny I
jim. podával lámaje, a dobrořečil, chléb, vzav stolem, za nimi s seděl když se, stalo I
zůstal. nimi s aby všel, I nachýlil. se den a připozdívá, již se nebo námi, s Zůstaň řkouce: ho, přinutili oni Ale
jíti. dále chtěl by jako se, potrh on a šli, kteréhož do městečku, k se přiblížili vtom A
byla. něm o kteráž písma, ta všecka jim vykládal Proroků, všech a Mojžíše od počav A
svou? slávu v vjíti tak a Kristus trpěti věcí těch nemusil Zdaliž
Proroci. mluvili což tomu, všemu věření k srdcem zpozdilí a blázni Ó nim: k řekl on Tedy
neviděli. jeho ale ženy, pravily jakž tak, nalezli a hrobu, k našich z někteří chodili I
byl. živ by že praví, kteřížto viděly, andělské vidění také jsou že pravíce, přišly, jeho, těla nenalezše A
hrobu, u byly ráno kteréž nás, zděsily našich z některé ženy i Ale
stalo. to se jakž dnes, jest den třetí všemu tomu nyní Ale Izraelský. lid vykoupiti měl on by že nadáli, se jsme pak My
jej. ukřižovali i smrti, k odsouzení na naše knížata a kněží přední vydali jej kterak A
lidem, vším přede i Bohem před skutku, v i slovu v mocný prorok, muž byl kterýž Nazaretském, Ježíšovi O jemu: řekli pak Oni co? I řekl: on Kterýmžto
dnů? těchto něm v stalo se co nezvěděl, ještos Jeruzaléma, do příchozích z jsi jeden sám Ty jemu: řekl Kleofáš, jméno kterémuž jeden, odpověděv A
smutní? jste proč a jdouce, vespolek, rozjímáte nichž o věci, to jsou Které nim: k řekl I
nepoznali. ho aby byly, držány jejich oči Ale
nimi. s šel nim, k se přiblíživ Ježíš, i že otazovali, se sebe a rozmlouvali když se, stalo I
staly. byly se kteréž věcech, všech těch o vespolek rozmlouvali A
Emaus. jméno jemuž šedesáte, honů Jeruzaléma od vzdálí bylo kteréž městečka, do dne toho šli nich z dva aj, A
stalo. to se co sobě, v sám se divě odšel, I leží. sama ana prostěradla, uzřel něho, do pohleděv a hrobu, k běžel vstav, Petr Tedy
jim. nevěřili a jejich, slova bláznovství za měli oni Ale
apoštolům. to vypravovaly kteréž nimi, s některé jiné a Jakubova, matka Maria a Johanna a Magdaléna Maria ty: ženy pak Byly
všechněm. jiným i učedlníkům jedenácti těm všecko to zvěstovaly hrobu, od se navrátivše A
jeho. slova na se rozpomenuly I
vstáti. mrtvých z den třetí a býti, ukřižován a lidí, hříšných ruce v býti vydán musí člověka Syn Že Řka:
byl, Galilei v ještě když vám, mluvil kterak se, Rozpomeňte jest. vstalť ale tuto, ho Neníť
mrtvými? s živého hledáte Co nim: k řekli zemi, k své tváři sklonily a bály, ony pak se Když
stkvoucím. rouše v nich, podle se postavili dva muži aj, užasly, toho se ony když se, stalo I
Ježíše. Pána těla nenalezly tam, všedše A
hrobu. od odvalený kámen nalezly I
nimi. s spolu byly jiné některé a připravily, byly kteréž věci, vonné nesouce hrobu, k přišly vyšedše, ráno velmi sobotě, po den pak První
přikázání. podle odpočinuly, sobotu v ale masti, a věci vonné připravily pak, se Vrátivše
jeho. tělo bylo pochováno kterak a hrob, na pohleděly Galilee, od přišly Ježíšem s byly kteréž ženy, ním za také pak Šedše
začínala. se sobota a připravování, den byl A
pochován. žádný nebyl ještě kterémž v skále, v vytesaném hrobě v je pochoval a kment v obvinul kříže, s je složiv A
Ježíšovo, tělo vyprosil Pilátovi, ku přistoupiv Ten
Božího, království očekával také kterýžto Judského, města Arimatie z jejich, skutku a radě nepovolil byl Kterýž
spravedlivý, a dobrý muž úřadu, z jeden Jozef, jménem muž aj, A
to. na hledíce Galilee, od ním za přišly byly kteréž ženy, i zdaleka, jeho známí všickni pak Stáli
se. navracovali své, prsy tepouce dálo, se co to, na hledíce divadlu, tomu přítomní zástupové, všickni A
byl. spravedlivý tento člověk Jistě řka: Boha, velebil stalo, se co centurio, vida A
umřel. pověděv, to A svého. ducha poroučím tvé ruce v Otče, řekl: velikým, hlasem Ježíš zvolav A
poly. na se roztrhla chrámová opona a slunce, se zatmělo I
deváté. hodiny do až zemi vší po tma se stala I šesté. hodiny okolo bylo A
ráji. v mnou se budeš dnes tobě, pravím Amen Ježíš: mu řekl I
svého. království do přijdeš když mne, na se rozpomeň Pane, Ježíšovi: dí I
neučinil. zlého nic tento ale béřeme, naše skutky za pomstu hodnou nebo trpíme, spravedlivě zajisté Myť
odsouzení? témž v jsi ješto nebojíš, Boha ani se Ty řka: ho, trestal druhý, odpověděv A
nám. i sobě spomoziž Kristus, ty Jsi-li řka: jemu, se rouhal viseli, ním s kteříž zločinců, těch z pak Jeden
Židovský. král jest Tento Židovskými: a Latinskými a Řeckými literami ním, nad napsaný nápis i také byl A
sobě. sám spomoziž Židovský, král ten ty Jsi-li řkouce: A
jemu, podávajíce octa a přistupujíce žoldnéři, jemu také se Posmívali
zvolený. Boží ten Kristus, jest on jestliže sobě, sám pomůže nyní nechať spomáhal, jest Jinýmť řkouce: nimi, s knížata jemu se posmívali A se. dívaje lid, stál I
los. ně o metali jeho, roucho rozdělivše A činí. co nevědí, neboť jim, odpusť Otče, řekl: Ježíš Tedy
levici. na pak druhého pravici, na jednoho zločince, ty i ukřižovali, jej tu popravištné, slove kteréž místo, na přišli když A
ukřižováni. byli ním s spolu aby zločinci, dva jiní i ním s byli pak Vedeni
suchém? na bude pak co i děje, se toto dřevě zeleném na poněvadž Nebo
nás! Přikrejte pahrbkům: a nás, na Padněte horám: k říci počnou Tehdyť
nekrmily. kteréž prsy, a nerodila, kteráž břicha, a neplodné, Blahoslavené řeknou: nichžto v dnové, přijdou aj, Nebo
dětmi. svými nad a plačte sebou nad samy raději ale mnou, nade neplačtež Jeruzalémské, Dcery dí: Ježíš, nim k se obrátiv A
ho. kvílily a plakaly kteréžto žen, i lidu množství veliké ním za šlo I
Ježíšem. za nesl jej aby kříž, něj na vložili pole, s jdoucího Cyrenenského, nějakého Šimona chytivše vedli, jej když A
jejich. vůli k vydal Ježíše ale prosili, něhož za žaláře, do byl vsazen vraždu a bouřku pro kterýž toho, jim propustil I
jejich. žádost naplnila se aby přisoudil, pak Pilát
kněží. předních a jejich hlasové se rozmáhali A ukřižován. byl aby žádajíce, velikým, křikem něj na dotírali předce pak Oni
propustím. ho, potresce Protož něm. na nenalézám smrti příčiny žádné Jáť tento? učinil zlého pak jest Což nim: k řekl třetí po on A
ukřižuj! ho, Ukřižuj řkouce: volali, vždy oni A
Ježíše. propustiti chtěje nim, k mluvil opět Pilát Tedy
žaláře. do vsazen vraždu pro a učiněnou městě v nějakou svádu pro byl Kterýž
Barabbáše. nám propusť a tohoto, Zahlaď řkouce: množství, všecko spolu zkřikli Protož
vězně. jednoho svátek v jim propouštěti pak Musíval
jej. propustím ho, potresce Protož
jemu. se nestalo smrti hodného nic aj, a němu, k vás jsem odeslal nebo Herodes; ani Ano
žalujete. něj na vy což tom, všem ve člověku tom na nenalezl jsem viny žádné ho, se vyptávaje vámi před já aj, a sobě, po odvracel lid by jako člověka, toho mi jste Dali nim: k Řekl
lid, i osoby úřadné a kněží přední svolav pak Pilát
vespolek. byli nepřátelé tím před Nebo den. ten v Pilátem s Herodes přátelé jsou učiněni I
Pilátovi. ku zase odeslal i bílé, roucho v jej oblékl jemu, se naposmívav a rytířstvem, svým s Herodes jím pohrdna A
žalujíce. něj na tuze zákoníci, a kněží přední tu pak Stáli
neodpovídal. nic jemu on ale řečmi, mnohými ho se tázal I
uzří. učiněný něho od div nějaký že se, nadál a slýchal, něm o mnoho protože jej, viděti žádal dávno Nebo velmi. se zradoval Ježíše, uzřev pak Herodes
dni. ty v byl Jeruzalémě v také kterýž Herodesovi, k jej poslal Herodesova, panství z byl by že zvěděl, když A
Galilejský. člověk by byl-li se, otázal Galilei, o uslyšav Pilát Tedy
sem. až Galilee od počav Judstvu, všem po uče lid, Bouříť řkouce: křiku, v rozmáhali se více pak Oni
člověku. tomto na nenalézám viny Žádné zástupům: k a kněžím předním k Pilát dí I
pravíš. Ty jemu: řekl odpověděv, on A Židovský? král jsi Ty-li řka: ho, se otázal pak Pilát
králem. Kristem býti se pravě císaři, dávati daně brání a lid, převrací an nalezli, jsme Tohoto řkouce: žalovati, naň počali A
Pilátovi. ku jej vedli jich, množství to všecko povstavši Tehdy
jeho. úst z slyšeli sami jsme Však svědectví? potřebujeme ještě Což řekli: oni A
jsem. já že pravíte, Vy jim: řekl pak On Boží? Syn ty jsi Tedy všickni: řekli I
Boží. moci pravici na sedne člověka Syn chvíle této od Ale
propustíte. ani mi, neodpovíte otíži, co vás se pakli A
neuvěříte. nikoli vám, Povím-li jim: dí I nám! Pověz Kristus? ty Jsi-li Řkouce:
své, rady do ho vedli a zákoníci, a kněží přední a lidu starší se sešli den, byl když A
němu. proti mluvili se, rouhajíce mnoho, jiného A
udeřil? tebe kterýž jest, kdo Prorokuj, řkouce: ho, se tázali a tvář, v jej bili ho, zakrývajíce A
ho. tepouce jemu, se posmívali Ježíše, drželi kteříž ti, pak Muži
hořce. plakal Petr, ven vyšed I
zapříš. mne třikrát zazpívá, kohout než prve Že řekl: byl jemu kterak Páně, slovo na Petr se rozpomenul I Petra. na pohleděl Pán, se obrátiv I
zazpíval. kohout mluvil, ještě on když hned, A pravíš. co nevím, Člověče, Petr: řekl I
jest. Galilejský i neb byl, ním s tento i pravdě V řka: potvrzoval, jiný hodině jedné po asi potom A
nejsem. člověče, Ó řekl: pak Petr jsi. nich z ty I řekl: jej, vida jiný, chvíli malé po A
ho. neznám Ženo, řka: ho, zapřel on A
ním. s byl tento I řekla: pohleděvši, naň pilně a ohně, u sedí an děvečka, jedna ho uzřevši A
ně. mezi Petr sedl vůkol, se posadili a síně uprostřed oheň zanítili když A
zdaleka. ním za šel pak Petr kněze. nejvyššího domu do uvedli a ho, vedli jej, javše oni A
temnosti. moc a hodina vaše ta jest totoť Ale mne. na rukou jste nevztáhli a chrámě, v vámi s jsem býval den každý na Ješto
kyjmi? s a meči s jste vyšli lotra na Jako starším: a chrámu úředníkům a kněžím předním němu, k přišli kteříž těm, Ježíš dí I
jej. uzdravil jeho, ucha se dotkna A potud. až Nechtež řekl: odpověděv, Ježíš A
pravé. jeho ucho uťal a kněze, nejvyššího služebníka nich z jeden udeřil I
mečem? bíti budeme-liž Pane, jemu: řekli chýlí, se čemu k byli, něm při kteříž ti, vidouce A
zrazuješ? člověka Syna políbením Jidáši, jemu: řekl pak Ježíš
políbil. jej aby Ježíšovi, k se přiblížil a napřed, šel dvanácti, ze jeden Jidáš, sloul kterýž ten, a zástup, aj, mluvil, ještě on když A
pokušení. v nevešli abyste se, modlte a Vstaňte spíte? Co jim: řekl I
zámutkem. spí ani je, nalezl učedlníkům, k přišed a modlitby, od vstav A
zemi. na tekoucí krve krůpě jako jeho pot jest učiněn I modlil. se horlivěji boji, v jsa A
ho. posiluje nebe, s anděl jemu se ukázal I
se. staň tvá ale vůle, má ne však ale mne, ode tento kalich přenes chceš-li, Otče, Řka:
se, modlil kolena, na poklek a dohoditi, kamenem mohl by jako nich, od se vzdáliv sám A
pokušení. v nevešli abyste se, Modlte jim: řekl místo, na přišel když A
jeho. učedlníci i ním za šli a Olivovou, horu na šel svého, obyčeje podle vyšed A
jest. Dostiť jim: řekl on A teď. meče dva aj, Pane, řekli: pak Oni
berou. konec mně, o jsou psány kteréž věci, ty Nebo jest. počten nešlechetnými s A psáno: což mně, na naplniti musí to ještě se že vám, pravím Nebo
meč. sobě kup a svou, sukni prodej nemá, kdož a mošnu; i též a jej, vezmi pytlík, má kdo nyní, Ale jim: dí Tedy
ničemž. V řekli: oni A měli? nedostatek čem v jste zdali obuvi, bez a mošny, bez a pytlíka, bez posílal vás jsem Když jim: řekl I
mne. neznáš že zapříš, třikrát prve až kohout, dnes nezazpíváť Petře, tobě, Pravím dí: pak On
jíti. smrt na i žaláře do i jsem hotov tebou s Pane, jemu: řekl on A
svých. bratří potvrzuj se, obrátě někdy ty A tvá. víra nezhynula aby tebe, za prosil jsem jáť Ale
pšenici. jako tříbil vás aby vás, vyprosil satan aj, Šimone, Šimone, Pán: řekl I
Izraelské. pokolení dvanáctero soudíce stolicích, na seděli a mém, království v mým stolem za pili a jedli Abyste
království, můj, Otec způsobil mi jakož způsobuji, vám jáť A
zůstali. mnou se pokušeních mých v jste kteříž ti, jste pak Vy
slouží. kterýž ten, jako jsem vámi mezi já Ale sedí? kterýž ten, ne Zdali slouží? kterýž ten, čili sedí, kterýž ten-li, jest, větší kdo Nebo
sloužící. jako budiž jest, vůdce kdož a nejmenší, jako budiž vámi, mezi jest větší kdož Nýbrž tak. ne vy Ale
slovou. dobrodincové nimi, nad mají moc kteříž a nimi, nad panují národů Králové jim: řekl pak On
větší. býti se zdál nich z by kdo nimi, mezi svár i pak se Stal
učiniti. měl to by kterýž byl, nich z by kdo sebou, mezi vyhledávati počali oni Tedy
zrazuje. ho kterýž tomu, člověku běda ale něm, o uloženo jest jakž tak jde, člověka zajisté Syn A
stolem. za jest mnou se mého zrádce ruka aj, Ale
vylévá. vás za se kteráž krvi, mé v smlouva nová jest kalich Tento řka: večeři, po bylo když kalich, i jim dal také Takž
památku. mou na čiňte To dává. vás za se kteréž mé, tělo jest To řka: jim, dal a lámal činiv, díky chléb, vzav A
přijde. Boží království ažť kořene, vinného plodu z píti nebudu žeť vám, pravím Neboť
sebou. mezi dělte a jej Vezměte řekl: činiv, díky a kalich, vzav A
Božím. království v naplní se ažť jísti, nebudu více již ho žeť vám, pravímť Nebo
trpěl. bych než prve vámi, s jísti beránka tohoto jsem žádal Žádostí jim: řekl I
ním. s apoštolů dvanácte a stůl, za se posadil večeře, čas přišel když A
beránka. připravili a pověděl, jim jakž nalezli, odšedše, I
připravte. Tam podlážené. veliké večeřadlo ukáže vám onť A
svými? učedlníky s beránka jísti budu kdežto síň, jest Kde Mistr: tobě Vzkazuje domu: toho hospodáři díte A
vejde. kteréhož do domu, do ním za Jdětež nesa. vody dčbán člověk, vás potkáť města, do budete vcházeti když Aj, nim: k řekl pak On
připravíme? ať chceš, Kde mu: řekli oni A
jedli. abychom beránka, nám připravte Jdouce, řka: Jana, a Petra Ježíš poslal I
beránek. býti měl zabit kterémžto v přesnic, den přišel Tedy
zástupu. bez zradil jim ho aby času, příhodného hledal I přiřekl. jim také on A
dáti. peníze chtí mu že ním, s smluvili a se, zradovali I
zradil. jim ho by kterak chrámem, nad úředníky s a kněžími, předními s mluvil odšed, on A
dvanácti. počtu z jednoho Iškariotský, sloul kterýž Jidáše, do vstoupil ďábel Tedy
lidu. se obávali ale vyhladili; jej by kterak zákoníci, a kněží přední hledali I
velikanoc. slove jenž přesnic, svátek pak se Přibližoval
poslouchal. ho aby chrámu, do němu k přicházel úsvitě na lid všecken A
Olivetská. slove kteráž hoře, na přebýval vycházeje, noci v ale uče, chrámě, v dne ve býval I
člověka. Synem před se postaviti a díti, budou se kteréž věcí, těch všech ujíti byli hodni abyste se, modléce času, všelikého bděte Protož
země. vší tváři na přebývají jenž všecky, na přijde osidlo jako Nebo
den. ten vás by přikvačil vnáhle a život, tento o pečováním a opilstvím a obžerstvím vaše srdce obtížena nebyla snad aby varujte, pak se Pilně
nepominou. má slova ale pominou, země a Nebe
stane. všecko toto se ažť tento, věk nepomine že vám, pravím Amen
Boží. království jest blízko že věztež, dějí, věci tyto se ano uzříte, když vy, i Takž
léto. jest blízko že znáte, to sami to, vidouce pučí, již se Když
stromoví. všecka na i strom fíkový na Patřte podobenství: jim pověděl I
vaše. vykoupení přibližuje se vašich,protože hlav pozdvihnětež a pohleďtež díti, počne toto se když A
velikou. slavou a mocí s oblace v béře se an člověka, Syna uzří tehdyť A
budou. se pohybovati nebeské moci Nebo svět. všecken na přijdou kteréž věcí, těch očekávání pro a strach pro lidé zmrtvějí Takže
vlnobití, a moře vydá zvuk když díti, kam se nevědoucích národů, soužení zemi na a hvězdách, na i měsíci na a slunci na znamení budouť A
pohanů. časové nenaplní se dokudž pohanů, od bude tlačen Jeruzalém a národy, všecky mezi budou vedeni zjímaní a meče, ostrostí budou padati I
tímto. lidem nad Boží hněv a zemi, této v veliký dav bude Neboť dnech. těch v kojí kteréž těm, a těhotným běda Ale
jest. psáno což všecko, naplnilo se aby pomsty, dnové budou Neboť
něho. do nevcházejte končinách, v kteří a vyjděte, něho, uprostřed kdo a horám, k utíkejte Judstvu, v jsou kdož ti, tehdy A
jeho. zkažení přiblížilo se žeť vězte, tedy Jeruzalém, vojska od obležený uzříte pak Když
vašimi. dušemi vládněte vaší trpělivosti V
nezahyne. vaší hlavy s vlas Ale
mé. jméno pro všechněm nenávisti v budete A
vás. z některé zmordují a přátel, od i příbuzných od bratrů, od a rodičů od i zrazováni pak Budete
vaši. protivníci všickni ostáti vám proti ani odolati, moci nebudou kteréžto moudrost, a ústa vám dám zajisté Jáť
měli. odpovídati byste kterak nestarali, se abyste vašich, srdcích v to složtež Protož
svědectví. na bude díti vám se toť A
mé. jméno pro vladařům k a králům k vodíce žalářů, a škol do vás vydávajíce budou, vám se protiviti a vás, na své ruce vztáhnou vším přede tím před Ale
velicí. nebe s zázrakové i hrůzy morové, a hladové, a místech, po budou veliká třesení země A
království. proti království a národu, proti národ Povstaneť jim: pravil Tehdy
konec. ihned ne ale býti, prve to musí neboť se; nestrachujte různicech, a válkách o uslyšíte pak Když
nich. po nepostupujte Protož blíží. se čas a Kristus, jsem já Že řkouce: mém, jménu ve přijdou mnozí Nebo svedeni. nebyli abyste Vizte, řekl: pak On
státi? míti bude to se když znamení, které A bude? to kdy Mistře, řkouce: ho, se otázali I
zbořen. nebyl by kterýž kameni, na kámen zůstaven nebude nichžto v dnové, Přijdouť díváte? to se Načež
řekl: byl, ozdoben okrasami jinými i pěkným kamením by kterak chrámu, o pravili někteří když A
uvrhla. měla, kterouž svou, živnost všecku chudoby své z pak tato Bohu, dary dali zbývalo, jim což toho, z tito všickni Nebo
jiní. všickni nežli uvrhla více chudá tato vdova že vám, pravím Vpravdě řekl: I
šarty. dva uvrhla ana chudičkou, vdovu jednu i pak Uzřel
pokladnice. do své dary metali kteříž bohaté, lidi uzřel pohleděv, A
odsouzení. těžší vezmou Tiť modlitby. dlouhé zámyslem pod vdovské domy zžírají Kteříž
večeřích, na místo první a školách v stolice přední a trzích na pozdravování milují a rouše krásném v chodí rádi kteříž zákoníků, od se Varujte
lidem: vším přede svým učedlníkům řekl I
jest? jeho syn kterakž i nazývá, Pánem jej David Poněvadž
tvých. noh podnož v tvé nepřátely položím i Ažť
mé, pravici na Seď mému: Pánu Pán Řekl Žalmových: knihách v praví David sám A
Davidovým? synem býti Krista praví někteří Kterak jim: řekl pak On
tázati. více nic na jeho se neodvážili I
pověděl. jsi dobře Mistře, řekli: zákoníků, z někteří odpověděvše Tedy
živi. jemu jsou všickni nebo živých, ale mrtvých, není pak Bůhť
Jákobovým. Bohem a Izákovým Bohem a Abrahamovým Bohem Pána nazývá když kři, onom při ukázal Mojžíš i mrtvých, z vstanou mrtví že A
vzkříšení. synové jsou poněvadž Boží, synové jsou A budou. rovni zajisté andělům moci, nebudou více umírati ani Nebo
vdávati. ani budou ženiti se ani mrtvých, z vzkříšení a věku onoho dosáhnouti budou jmíni hodni kteříž ti, Ale
vdávají. a se žení světa tohoto Synové Ježíš: jim řekl odpovídaje, A
manželku? za ji mělo jich sedm poněvadž manželka, bude nich z kterého vzkříšení při Protož
žena. i umřela všech po Nejposléze
zemřeli. semene, nezůstavivše a sedm, těch všech i též ji, pojal třetí A
dětí. bez ten i umřel a druhý, ji pojal I
dětí. bez umřel ženu, pojav první a bratří, sedm bylo I
svému. bratru símě vzbudil a manželku, za jeho bratr pojal ji aby dětí, bez by umřel a manželku, maje umřel, něčí bratr Kdyby nám: napsal Mojžíš Mistře, Řkouce:
ho, se otázali vzkříšení,) býti odpírají (kteříž saduceů, z někteří pak Přistoupivše
umlkli. jeho, odpovědi se divíce a lidem, před popadnouti slovo za ho nemohli I
Bohu. Božího, jest což a císaři, císařova, jest co tedy, Dejtež jim: řekl pak On
Císařův. řekli: odpověděvše, I nápis? a obraz má Čí peníz. mi Ukažte
pokoušíte? mne Co jim: dí jejich, chytrosti rozuměje Ježíš Ale
nic? čili císaři, dávati daň nám Sluší-li
učíš. Boží cestě pravdě v ale osoby, nepřijímáš a učíš, a mluvíš právě že víme, Mistře řkouce: oni, ho se otázali I
hejtmanu. moc v a vrchnosti vydali jej potom a řeči, v polapili ho aby činili, spravedlivými se by kteříž špehéře, poslali něm, o ukládajíce Tedy
to. podobenství mluvil ně na by že porozuměli, Nebo lidu. se báli ale hodinu, tu v ruce vztáhli naň by jak zákoníci, a kněží přední hledali I
jej. potřeť upadl, on by kohož na a se; rozrazí kámen, ten na padne kdož Každý,
úhelní. hlavu v jest učiněn ten dělníci, pohrdli kterýmž Kámen, jest: napsáno což to, pak jest Co řekl: ně, na pohleděv on A
to. Odstup řekli: uslyšavše, To jiným. vinici dá a ty, vinaře vyhladí a Přijde
vinice? Pán jim učiní tedy Což ho. zamordovali vinice, z ven jej vystrčivše A
dědictví. bylo naše aby jej, zabijme pojďte, dědic; jest Tentoť řkouce: sebou, mezi rozmlouvali vinaři, pak Uzřevše
budou. se ostýchati uzří, toho když Snad Syna. milého svého Pošli učiním? Co vinice: Pán řekl Tedy
ven. vystrčili zranivše, toho i oni Ale třetího. poslal I
prázdného. pustili zohavivše, a zmrskavše toho i pak Oni služebníka. druhého poslal on A
prázdného. ho pustili jej, zmrskavše pak Vinaři jemu. dali vinice ovoce z aby služebníka, vinařům k poslal slušný čas v A
časy. mnohé za tam byl podál odšed sám a vinařům, ji pronajal a vinici, štípil jeden Člověk toto: podobenství praviti lidu počal I
činím. toto mocí jakou povím, vám já Aniž Ježíš: jim řekl I
byl. jest odkud nevědí, Že odpověděli: I
prorok. jest Jan že drží, tak cele oni neb nás; ukamenuje všecken lid lidí, Z díme: Pakli
jemu? neuvěřili tedy jste Pročež nám: díť nebe, S řekli: bychom Jestliže řkouce: sebou, mezi to uvažovali pak Oni
lidí? z čili byl, nebe-li s Janův Křest
mi: odpověztež a věci jedné o vás já i se Otížiť jim: řekl odpověděv, I
dal? moc tuto tobě kdo aneb činíš, věci tyto mocí jakou nám, Pověz jemu: řekli I
staršími, s zákoníci a kněží přední tomu k přišli že evangelium, kázal a chrámě v lid učil on když den, jeden v se stalo I
ho. poslouchaje liboval, sobě jej lid všecken Nebo učinili. jemu by co nenalezli, A
zahladiti. ho hledali lidu v přední i zákoníci a kněží pak Přední chrámě. v den každý na učil I
lotrovskou. peleší učinili pak jej jste vy jest, modlitby dům můj Dům jest: Psáno jim: Řka
něho, z kupce a prodavače vymítati počal chrámu, do všed A
svého. navštívení času nepoznalo jsi protože kameni, na kamene tobě v nenechajíť a jsou, tobě v kteříž tvé, syny i tě, srovnají zemí s A
stran. všech se tě ssouží a tebe, oblehnou a valem, tvoji nepřátelé tě obklíčí nichž v dnové, tě na přijdou Nebo
tvých. očí od nyní to jest skrytoť ale byly; tobě pokoji ku věci by které tvůj, den tento takový v aspoň to a ty, i poznalo kdybys Ó Řka:
ním, nad plakal město, uzřev přiblížil, se když A
volati. bude kameníť mlčeti, tito Budou-li vám: Pravímť jim: řekl odpověděv, I
svých. učedlníků potresci Mistře, němu: k řekli zástupu, v byli tu kteříž farizeů, z někteří Ale
výsostech. na sláva a nebi, na Pokoj Páně. jménu ve béře se jenž král, Požehnaný Řkouce:
viděli, byli kteréž divů, všech ze velikým hlasem Boha chváliti radostně učedlníků množství všecko počalo Olivetské, hory s scházejí kudyž tomu, místu k přibližoval již pak se Když
cestě. na svá roucha stlali jel, on když A
Ježíše. ně na vsadili oslátko, na svá roucha vloživše a Ježíšovi, k je přivedli I
potřebuje. ho Pán řekli: oni A
oslátko? odvazujete Proč nim: k jeho páni řekli oslátko, odvazovali když A
pověděl. byl jim jakž tak, nalezli posláni, byli kteříž ti, odšedše Tedy
potřebuje. ho Pán Protože díte: jemu tak odvazujete, je proč kdo, vás se by optal-liť A
mně. ke přiveďte a je, Odvěžtež neseděl. lidí z žádný nikdy němžto na přivázané, oslátko naleznete vejdouce, kteréhožto Do jest. vám proti kteréž městečka, do Jděte Řka:
své, učedlníky dva poslal Olivetská, slove kteráž hoře, k Betany, k a Betfagi k přiblížil se když se; stalo I
Jeruzalému. k vstupuje předce, šel pověděv, To
mnou. přede zmordujte a sem přiveďte kraloval, nimi nad abych nechtěli, kteříž mé, nepřátely pak Ty
odjato. bude má, což to, i nemá, kterýž toho, od ale dáno, bude má, kdož každému, že vám, pravím Jistě jim: dí I
hřiven. deset máť Pane, jemu: řekli I
hřiven. deset má kterýž tomu, dejte a hřivnu, něho od Vezměte stáli: tu kteříž těm, řekl I
požitky? s i vzal je bych byl přijda, já a stůl, na mých peněz nedal tedy pročes I
nerozsíval. jsem čehož žna, a nepoložil, jsem což bera, přísný, člověk já jsem že jsi, Věděl zlý. služebníče tebe, soudím tvých úst Z jemu: řekl I
nerozsíval. jsi čeho žneš, a nepoložil, jsi čeho béřeš, přísný; člověk jsi ješto tebe, bál se jsem Nebo
šátku. v složenou měl jsem kterouž tvá, hřivna teď aj, Pane, řka: přišel, jiný A
městy. pěti nad budiž ty I řekl: tomu I
hřiven. pět získala tvá hřivna Pane, řka: přišel, druhý A
městy. desíti nad moc mějž věrný, byl málem nad jsi Že dobrý. služebníče dobře, To jemu: řekl I
získala. hřiven deset tvá hřivna Pane, řka: první, přišel I
získal. mnoho kdo jak zvěděl, aby peníze, dal byl kterýmž služebníků, svých těch zavolati rozkázal království, přijav navrátil, se když se, stalo I
námi. nad kraloval tento aby Nechcemeť, řkouce: ním, za poselství poslali a ho, nenáviděli jeho pak Měšťané
nepřijdu. dokudž Kupčtež, jim: řekl a hřiven, deset jim dal svých, služebníků desíti povolav I
navrátil. se zase a království přijal aby krajiny, daleké do odšel znamenitého rodu jeden Člověk řekl: I
Boží. království zjeviti mělo hned se by že domnívali, oni se že a Jeruzaléma od blízko byl protože podobenství, dále nim k promluvil poslouchali, oni když Toho
zahynulo. bylo což spasil, a hledal aby člověka, Syn přišel Nebo
Abrahamův. syn jest on i protože tomuto, domu se stalo spasení Dnes Ježíš: jemu dí I
čtvernásob. to navracuji koho, čem v jsem oklamal-li a chudým, dávám Pane, svého, statku polovici Aj, Pánu: ku řekl Zacheus, pak Stoje
obrátil. se hříšnému člověku K řkouce: reptali, všickni, to viděvše A
radostně. jej přijal a rychle, sstoupil I
zůstati. musím tvém domu v dnes nebo dolů, sstup spěšně Zachee, jemu: řekl i jej, uzřel Ježíš, zhůru pohleděv místu, tomu k přišel když A
jíti. měl tudy neb viděl; jej aby fíku, planého strom na vstoupil napřed, předběh A
byl. malé postavy nebo zástup, pro nemohl a byl; by kdo Ježíše, viděti byl žádostiv I
bohatý. byl a celnými, nad hejtman byl ten a Zacheus, jménem muž, aj, A
Jericho. přes se bral Ježíš, všed A
Bohu. chválu vzdal to, viděv lid všecken A Boha. velebě ním, za šel a prohlédl, ihned A
uzdravila. tě tvá Víra Prohlédni. jemu: řekl Ježíš A
vidím. ať Pane, dí: pak On učiním? tobě ať chceš, Co Řka:
ho, se otázal přibližoval, se když A přivésti. sobě k ho rozkázal Ježíš, se zastaviv Tedy
mnou! nade se smiluj Davidův, Synu volal: více mnohem on Ale mlčal. aby mu, přimlouvali šli, napřed kteříž ti, A
mnou! nade se smiluj Davidův, synu Ježíši, řka: zvolal, I
jde. tudy Nazaretský Ježíš že jemu, oznámili I
bylo? to by co se, otázal pomíjející, zástup slyšev A
žebře. cesty, podle seděl jeden slepý Jericho, k přibližoval se když se, stalo I
pravilo. se co věděli, aniž nimi, před skryto to slovo bylo a nerozuměli, nic tomu pak Oni
vstane. mrtvých z dne třetího on ale jej, zamordují ubičujíce, A
uplván. i zlehčen a posmíván, bude a pohanům, bude vydán Nebo
člověka. Synu o Proroky skrze jest psáno což to, všecko se naplníť a Jeruzaléma, do vstupujeme Aj, jim: řekl dvanácte, Ježíš pojav Tedy
věčný. život bude míti věku pak budoucím v více, mnohem času tomto v nevzal Aby
Boží, království pro dítky, nebo manželku, neb bratří, neb rodiče, neb dům, opustil by kterýž žádného, není že vám, pravím Amen jim: řekl pak On
tebou. za jsme šli a všecko, jsme opustili my Aj, Petr: řekl I
Boha. u jest možné lidí, u nemožného jest Což jim: dí on A
býti? spasen může kdož I slyšeli: to kteříž ti, řekli Tedy
Božího. království do vjíti bohatému nežli projíti, dírku jehelnou skrze velbloudu zajisté jest Snáze
vejdou! Božího království do mají, statky kdož ti, nesnadně jak Aj, řekl: zarmouceného, Ježíš jej viděv A
velmi. bohatý zajisté byl se; zarmoutil to, uslyšav pak On
mne. následuj pojď, a nebi, v poklad míti budeš a chudým, rozdej a prodej, máš, což Všecko, nedostává. jednoho se Ještěť mu: řekl Ježíš, to Slyšav
mladosti. své od jsem ostříhal všeho Toho řekl: pak On
svou. matku i svého otce cti svědectví, křivého nepromluvíš nepokradeš, nezabiješ, Nezcizoložíš, přikázání: umíš Však
Bůh. toliko sám než dobrý, není Žádný dobrým? nazýváš mne Co Ježíš: jemu řekl I
obdržím? věčný život čině, co dobrý, Mistře řka: kníže, jedno ho se otázalo I
něho. do nevejdeť dítě, jako Božího království nepřijal koli by Kdož vám: pravím Amen
Boží. království jest takovýchť nebo jim, nebraňte a mně, ke jdou ať dítek, Nechte řekl: je, svolav Ježíš Ale
jim. přimlouvali učedlníci, viděvše To dotýkal. jich se aby nemluvňátka, i němu k také Přinášeli
povýšen. bude ponižuje, se kdož a ponížen; bude povyšuje, se kdož každý, Nebo onen. ne a svého, domu do jsa, ospravedlněn tento, Odšel vám: Pravímť
hříšnému. mně milostiv buď Bože, řka: své, prsy v se bil ale pozdvihnouti, nebi k očí ani nechtěl stoje, zdaleka pak Publikán
vládnu. kterýmiž věcí, všech ze dávám desátky téhodne, do dvakrát se Postím
publikán. tento i jako aneb cizoložníci, nespravedliví, dráči, lidé, jiní jako nejsem že tobě, děkuji Bože, modlil: se takto soukromí, stoje Farizeus
publikán. druhý a farizeus jeden modlili, se aby chrámu, do vstupovali muži Dva
toto: podobenství nevážíce, nic za sobě jiných byli, spravedliví by že doufali, sebe v kteříž některým, k také řekl I
zemi? na víru nalezne zdaliž člověka, Syn přijde když Ale pomstí. brzo jich žeť vám, Pravímť
jim? prodlévá i ačkoli nocí, i dnem němu k volajících svých, volených nepomstil Bůh pak by což A
nepravý. soudce praví co Slyšte, Pán: dí I
mne. neuhaněla přijduci, naposledy aby jí, pomstím vdova, tato nedá pokoje mi že Však
nestydím, člověka a nebojím, Boha se Ač sobě: v sám řekl potom Ale čas. dlouhý za nechtěl on A
mým. protivníkem nad mne Pomsti řkuci: němu, k přišla I městě. témž v jedna vdova pak Byla
nestyděl. člověka a nebál Boha se kterýž jednom, městě v soudce jeden Byl Řka:
neoblevovati, a modliti se vždycky bylo potřebí by kterak podobenství, i také jim Pověděl
orlice. i shromáždí se tamť tělo, bude Kdežť jim: řekl pak On Pane? Kde, jemu: řekli odpověděvše, I
opuštěn. druhý a vzat, bude jeden poli; na budou Dva
opuštěna. druhá a vzata, bude jedna spolu; mleti budou Dvě
opuštěn. druhý a vzat, bude jeden jednom; loži na dva budou noc tu V vám: Pravímť
jej. obživíť ztratil, koli jej by kdož a jej; ztratíť zachovati, svůj život hledal koli by kdož Nebo
ženu. Lotovu na Pomněte
zase. se nevracuj též poli, na kdo a pobral; je aby nesstupuj, domu, v jeho nádobí a střeše, na byl by kdo čas ten V
zjeví. člověka Syn se když den, ten v bude nápodobně Takť
všecky. zahladil a nebe, s sirou s oheň pršel Sodomy, z Lot vyšel když toho, dne Ale
stavěli. štěpovali, prodávali, kupovali, pili, Jedli, Lotových: dnech ve stalo se jako podobně, též A
všecky. zahladila a potopa, přišla i korábu; do všel Noé kterémžto v dne, toho do až se vdávaly se, ženili pili, Jedli,
člověka. Syna dnů za i bude tak Noé, dnů za dálo se jakož A
tohoto. národu od býti potupen a trpěti, mnoho musí nejprve Ale
svém. dni ve člověka Syn i bude tak svítí, jest, nebem pod též kteráž druhé, do až jest, nebem pod kteráž krajiny, jedné z se blýskající blesk jakožto Nebo
následujte. ani Nechoďte, tamto. hle, zde, Aj, vám: dějíť A
neuzříte. a člověka, Syna den jeden viděti žádati budete že dnové, Přijdou učedlníkům: řekl I
vámi. mezi jestiť Boží království aj, Nebo tamto. aj, aneb tuto, Aj, řeknou: Aniž
patrně. Boží království Nepřijdeť řekl: a jim odpověděl Boží, království přijde kdy zákoníků, od jsa pak Otázán
uzdravila. tě tvá víra jdi, Vstana, jemu: řekl I
tento? cizozemec jediné vzdali, Bohu chválu přijdouce, aby tomu, k se Nenalezli
devět? jich jest kdež A očištěno? není deset jich Zdaliž řekl: Ježíš, odpověděv I
Samaritán. byl ten A jemu. čině díky jeho, nohám k tvář na padl A
Boha. velebě hlasem, velikým s se navrátil uzdraven, jest že uzřev, nich z pak Jeden
jsou. očištěni že šli, když se, stalo I kněžím. se ukažte Jdouce, jim: řekl uzřev, on Kteréžto
námi. nad se smiluj přikazateli, Ježíši řekli: hlasu, pozdvihše A
zdaleka. stáli kteřížto malomocných, mužů deset ním s se potkalo městečka, jednoho do vcházel když A
Galilei. a Samaří skrze šel že Jeruzaléma, do bral se když se, stalo I
jsme. učinili učiniti, byli povinni jsme Což jsme. neužiteční Služebníci rcete: přikázáno, vám což všecko, učiníte když vy, i Tak
se. mi Nezdá rozkázal? mu což to, učinil že tomu, služebníku děkuje Zdali
pij? a jez ty i potom a napím, a najím se až mi, služ se, opáše a povečeřím, ať Připrav, jemu: nedí raději zdali Ale
stůl? za seď a Pojď řekl: hned navrátil, pole s se by když jemu, aby dobytek, pase aneb oře ješto služebníka, maje vás, z jest kdo Nebo
vás. by uposlechla a moře, do se přesaď a se Vykořeň moruši: této byste řekli horčičné, zrno jako víru měli Kdybyste Pán: dí I
víry. nám Přispoř Pánu: apoštolé řekli I
mu. odpusť toho, mi Žel řka: tobě, k se obrátil den za sedmkrát a tobě, proti zhřešil den za sedmkrát pak byť A
mu. odpusť želeti, toho bude-liť a ho, potresci tvůj, bratr tobě proti pak by Zhřešil-li se. Šetřte
maličkých. těchto z jednoho pohoršil by nežli moře, do byl uvržen a jeho, hrdlo na byl vložen osličí žernov aby bylo, mu by Lépe
přicházejí. kohož skrze tomu, běda ale pohoršení, nepřišla aby možné, Není učedlníkům: řekl Tedy
jemu. uvěří vstal, mrtvých z kdo byť aniž neposlouchají, Proroků a Mojžíše Poněvadž mu: řekl I
činiti. pokání budou nim, k šel mrtvých z kdo kdyby ale Abrahame, otče Nic, řekl: on A
poslouchají. jich nechť Proroky, a Mojžíše Majíť Abraham: jemu řekl I
muk. místa tohoto do nepřišli oni i aby svědčí, jim Ať bratrů. pět mám Neboť
mého. otce domu do poslal ho abys Otče, tebe, prosím Ale řekl: I
přijíti. nám k odonud ani nemohli, jíti, vám k odsud chtí kteříž ti, aby jest, utvrzena veliká propast vámi a námi mezi všecko nade nadto A
mučíš. se ty ale těší, již se tento pak Nyní zlé. též Lazar a svém, životě v své věci dobré vzal již ty žes se, rozpomeň Synu, Abraham: mu řekl I
plameni. tomto v mučím se nebo můj; jazyk svlaží a vodě, v svého prstu konec omočí ať Lazara, pošli a mnou, nade se smiluj Abrahame, Otče řekl: bohatec, zvolav I
jeho. lůnu v Lazara a zdaleka, Abrahama uzřel jsa, mukách v svých, očí pozdvih pekle v Potom
jest. pohřben a bohatec, i pak Umřel Abrahamova. lůna do andělů od jest nesen a umřel, žebrák ten že se, stalo I
jeho. vředy lízali přicházejíce, psi i Ale bohatce. stolu z padali kteříž drobtů, z býti nasycen Žádaje
vředovitý, jeho vrat u ležel kterýžto Lazar, jménem žebrák, jeden také byl A
stkvostně. den každý na hodoval a kment, v a šarlat v se obláčel a bohatý, jeden člověk pak Byl
cizoloží. pojímá, muže od propuštěnou kdož a cizoloží; pojímá, jinou a svou, manželku propustí kdož Každý,
zahynouti. tytlíku jednomu Zákoně v nežli pominouti, zemi a nebi zajisté jest Snázeť
tiskne. násilně něho do se každý a se, zvěstuje Boží království chvíle té od a Jana, do až Proroci a Zákon
Bohem. před jest ohavnost vysokého, lidí u jest což nebo vaše; srdce zná Bůhť ale lidmi, před činíte spravedliví sami se ješto jste, Vy jim: dí I
jemu. se posmívali a lakomí, byli kteříž farizeové, i všecko toto pak Slyšeli
mamoně. a sloužiti Bohu Nemůžte pohrdne. druhým a bude, se přídržeti jednoho aneb milovati, druhého a bude, nenáviděti jednoho zajisté Nebť sloužiti. pánům dvěma nemůž služebník Nižádný
dá? vám kdo jest, vašeho což nebyli, věrní cizím v jste když A
svěří? vám kdo zboží spravedlivého nebyli, jste věrní nepravé mamoně v tedy Poněvadž
jest. nepravý mnozeť ve i nepravý, jest mále v kdož A bude. věrný mnozeť ve i mále, v věrný jest Kdožť
stanů. věčných do vás přijali zhynuli, byste když aby, nepravosti, mamony z přátely sobě Čiňte vám: pravím jáť I
věcech. svých v světla synové nežli jsou, opatrnější světa tohoto synové Nebo učinil. opatrně sobě že nepravého, vladaře pán pochválil I
osmdesát. napiš a svá, rejistra Vezmi mu: dí I pšenice. korců Sto řekl: Kterýž dlužen? mnoho jaks pak Ty řekl: druhému Potom
padesát. napiš rychle, sedna a svá, rejistra Vezmi mu: řekl I oleje. tun Sto řekl: on A
mému? pánu dlužen mnoho Jaks prvnímu: řekl svého, pána dlužníka každého jednoho zavolav I
domů. svých do mne přijali vladařství, zbaven budu když aby, učiním, co Vím,
stydím. se žebrati nemohu, Kopati vladařství. mne ode odjímá můj pán Teď učiním? Co sobě: v sám vladař dí I
vládnouti. déle moci nebudeš již neb svého, vladařství z počet Vydej tobě? o slyším to Což jemu: řekl ho, povolav I
jeho. statek mrhal by jako ním, před jest obžalován ten a šafáře; měl kterýž bohatý, byl jeden Člověk svým: učedlníkům k i pak Pravil
jest. nalezen a byl, zahynul ožil; zase a umřel, byl tento tvůj bratr Nebo náleželo. se radovati a hodovati Ale
tvé. jsou mé věci všecky a jsi, mnou se vždycky ty Synu, mu: řekl on A
tučné. tele jemu zabils přišel, nevěstkami, s tvůj statek prožral kterýž tento, tvůj syn když Ale
pobyl. vesel svými přáteli s také abych kozelce, ani nedal mi jsi nikdy avšak nepřestoupil, tvého přikázání jsem nikdy a tobě, sloužím let tolik Aj, otci: řekl odpověděv, on A
ho. prosil vyšed, jeho pak Otec vjíti. tam nechtěl a on, se rozhněval I
přijal. zdravého ho že tele, tučné tvůj otec zabil i přišel, tvůj Bratr jemu: řekl on A
bylo. to by co ho, se otázal svých, služebníků z jednoho povolav I
se. veselících hluk a zpívání uslyšel domu, k přibližoval se když jda, A poli. na starší jeho syn pak Byl
býti. veseli počali I jest. nalezen a zahynul, byl ožil; zase a umřel, byl můj syn tento Nebo
veseli. buďme hodujíce, a zabijte, tučné, tele přivedouce A
nohy. na obuv a jeho ruku na prsten dejte a jej, oblecte a první, to roucho Přineste svým: služebníkům otec řekl I
tvůj. syn slouti hoden nejsem jižť a tebou, před a nebi proti jsem zhřešil Otče, syn: jemu řekl I
ho. políbil a jeho, šíji na padl přiběh, jsa, hnut milosrdenstvím a jeho, otec jej uzřel byl, opodál ještě když A svému. otci k šel vstav, I
svých. čeledínů z jednoho jako mne učiň Ale tvůj. syn slouti hoden nejsem více již A
tebou, před a nebi proti jsem zhřešil Otče, jemu: dím a svému, otci k půjdu Vstana,
mru! hladem tuto já a chleba, mají hojnost mého otce u čeledínové mnozí jak Aj, řekl: sobě, k sám přišed pak On
jemu. nedával žádný a jedly, svině kteréž mlátem, své břicho nasytiti žádal I
vepře. pásl aby své, vsi do poslal jej on a té; krajiny měštěnína jednoho se přídržel všed, I
trpěti. nouzi počal on a té, krajině v veliký hlad se stal utratil, všecko když A
prostopášně. jsa živ svůj, statek rozmrhal tam a krajiny, daleké do odšel syn, mladší všecko sobě shromáždiv dnech, nemnohých po A
statek. jim rozdělil I náleží. mně kterýž statku, díl mi dej Otče, otci: řekl mladší nichž Z
syny. dva měl jeden Člověk Ježíš: také Řekl
činícím. pokání hříšníkem jedním nad Božími anděly před radost jest že vám, pravím Takť
ztratila. byla jsem kterýž groš, nalezla jsem neb mnou, se se radujte Spolu řkuci: sousedy, a přítelkyně svolá nalezne, když A
nenalezne? dokudž pilně, nehledá a domu, nemete a svíce, nezažže zdaliž groš, jeden by ztratila-li deset, grošů mající některá žena Aneb
pokání. nepotřebují kteříž spravedlivými, devíti devadesáti nad nežli větší, činícím pokání hříšníkem jedním nad nebi v radost jest tak že vám, Pravímť
zahynula. byla kteráž svou, ovci nalezl jsem neb mnou, se se radujte Spolu jim: řka sousedy, a přátely by svolal domů, přijda A
radostí. s svá ramena na vložil ji by jistě nalezna, A
ji? nalezl i by až zahynula, kteráž té, k nešel a poušti, na devíti devadesáti nenechal by zdaliž nich, z jednu by ztratil a ovec, sto měl vás z někdo Kdyby
řka: toto, podobenství jim pověděl I
nimi. s jí a přijímá hříšníky Tento řkouce: zákoníci, a farizeové reptali I
slyšeli. ho aby hříšníci, a publikáni všickni němu k pak se Přibližovali
slyš. slyšení, k uši má Kdo ven. bude vyvržena ale nehodí; se hnoje do ani země, do Ani
napravena? bude čím zmařena, bude sůl Pakli sůl. jest Dobráť
učedlníkem. mým býti nemůž vládne, kterýmiž věcí, všech neodřekne se kdož vás, z každý zajisté Tak
pokoji. ku bylo by což toho, žádaje němu, k posly pošle jest, něho od podál ještě když jinak, Sic
němu? proti táhne tisíci dvadcíti s kterýž tím, s se potkati tisíci desíti s by mohl-li poradil, se aby nesedne, prve zdaliž králi, jinému proti boji k se bera král který Anebo
dokonati. nemohl a stavěti, počal člověk Tento Řkouce:
posmívati, jemu se by počali vidouce, to všickni že to, na nepřišlo dokonati, nemohl a grunt, položil by když snad, Aby
díla? toho dokonání k dosti míti bude-li nákladu, nepočetl sedna, prve aby věži, stavěti chtěje jest, vás z kdo Nebo
učedlníkem. mým býti nemůž mnou, za jde a svého, kříže nenese kdožkoli A
učedlníkem. mým býti nemůž své, duše té i ano sestr, i bratří, i dětí, i ženy, i mateře, i svého, otce nenávisti v nemá-li a mně, ke kdo Jde-li
jim: řekl se, obrátiv on A ním. s zástupové mnozí pak Šli
mé. večeře neokusí byli, pozváni kteříž těch, mužů z žádný že vám, pravímť Nebo
můj. dům naplní se ať vjíti, přinuť a ploty, mezi a cesty na Vyjdiž služebníku: pán řekl Tedy
jest. místo ještěť a rozkázal, jsi jakož se, stalo Pane, služebník: řekl I
sem. uveď slepé a kulhavé, i chromé, i chudé, a města, ulice na a rynky na rychle Vyjdi svému: služebníku řekl hospodář, se rozhněvav Tedy svému. pánu věci tyto zvěstoval služebník, se navrátiv I
přijíti. nemohu protož a pojal, jsem Ženu dí: jiný A
mne. vymluv tebe, prosím zkusil; jich abych jdu, a jsem, koupil volů spřežení Patero řekl: druhý A
mne. vymluv tebe, prosím jí; ohledati a vyjíti musím a koupil, jsem Ves jemu: řekl První vymlouvati. spolu všickni se počali I
všecko. jest připraveno již nebo Pojďte, pozvaným: řekl aby večeře, hodinu v svého služebníka poslal I
mnohých. pozval a velikou, večeři učinil jeden Člověk jemu: řekl pak On
Božím. království v chléb jí kdož jest, Blahoslavený jemu: řekl přísedících, z jeden to uslyšav I
spravedlivých. vzkříšení při odplaceno budeť ale tobě, odplatili by odkud nemají, Neboť budeš. blahoslavený A
slepých, kulhavých, chromých, chudých, povolej hody, činíš když Ale
odplatu. bys měl a tebe, nezvali zase oni i snad by ať bohatých, sousedů ani svých, bratří ani svých, přátel nezov večeři, nebo oběd činíš Když pozval: byl ho kterýž tomu, i také Pravil
povýšen. bude ponižuje, se kdož a ponížen; bude povyšuje, se kdož každý, Nebo
spolustolícími. před chválu míti budeš tedy výše, posedni Příteli, tobě: řekl aby pozval, tebe kterýž ten, přišel kdyby A místě. posledním na se posaď jda, pozván, byl bys když Ale
seděti. místě posledním na hanbou s bys počal tehdy A místo. tomuto Dej tobě: by řekl pozval, onoho i tebe kterýž ten, přijda A
něho. od pozván nebyl ty nežli vzácnější snad by ať místě, předním na nesedej svadbu, na pozván někoho od byl Kdybys
nim: k řka vyvolovali,) místa přední sobě kterak to, (spatřiv podobenství, pozvaným ku i také Pověděl
odpovědíti. to na jemu nemohli I
sobotní? den v vytáhl ho by ihned ne a studnice, do by upadl vůl anebo osel vás z Čí řekl: nim k odpověděv A
propustil. a uzdravil jeho, dosáh on Tedy mlčeli. oni A
uzdravovati? sobotu v Sluší-li řka: farizeům, a zákoníkům dí Ježíš, odpověděv I
ním. před byl vodnotelný jeden člověk aj, A
ho. šetřili oni že chléb, jedl aby sobotu, v farizejského knížete jednoho domu do Ježíš všel když se, stalo I
Páně. jménu ve béře se jenž Požehnaný, díte: když čas, přijde ažť neuzříte, mne nikoli že vám, pravím jistě Ale pustý. vám zanechán a váš dům bude opuštěn Aj,
jste. nechtěli A křídla? pod svá kuřátka slepice jako tvé, syny shromážditi chtěl jsem kolikrát posláni, bývají tobě k kteříž ty, kamenuješ a proroky morduješ ješto Jeruzaléme, Jeruzaléme,
Jeruzaléma. kromě jinde zahynouti proroku nelze jest neboť choditi; pozejtří i zítra a dnes musím však Ale
dokonám. dne třetího a zítra, a dnes uzdravuji a ďábly, vymítám Aj, té: lišce povězte Jdouce, jim: řekl I
zamordovati. tě chce Herodes nebo odsud, odejdi a Vyjdi, jemu: řkouce farizeů, z někteří přistoupili den ten v A
poslední. budou kteříž první, jsou a první, budou kteříž poslední, jsouť aj, A
Božím. království v stoliti budou a poledne, od i půlnoci, od a západu, od a východu, od mnozí přijdouť I
ven. vyhnané sebe pak sami Božím, království v proroky všecky a Jákoba a Izáka a Abrahama uzříte když zubů, škřipení a pláč bude Tamť
nepravosti. činitelé všickni mne ode Odejdětež jste. odkud neznám, vás žeť vám, Pravím dí: I
učil. jsi našich ulicech na a tebou, před píjeli a jsme Jídali říci: počnete Tedy
jste: odkud vás, Neznám vám: díť odpovídaje, on a nám, otevři Pane, Pane, řkouce: dveře, na tlouci a státi vně počnete a dveře, zavře a hospodář, vejde když Totiž
moci, nebudou a vjíti, budou hledati mnozí vám) (pravím neboť branou; těsnou vcházeti se Snažujte
nim: k řekl pak On mají? býti spaseni kteříž těch, málo jest že tuším, Pane, jeden: jemu řekl I
Jeruzaléma. do se bera uče, městečkách a městech po chodil I
všecko. zkysalo až mouky, měřicích třech ve zadělala žena, vzavši kterýžto kvasu, jest Podobno
Boží? království připodobním čemu K řekl: opět A
jeho. ratolestech na dělali sobě hnízda nebeské ptactvo a veliký, strom v jest učiněno a rostlo, I své. zahrady do uvrhl člověk, vzav kteréžto horčičnému, zrnu jest Podobno
přirovnám? je čemu k a Boží království jest podobno Čemu Ježíš: řekl I
něho. od dáli se kteříž skutků, slavných těch všech ze se radoval lid všecken ale jeho, protivníci všickni se zastyděli pověděl, to on když A
sváteční? den v svazku od rozvázána býti neměla což let, osmnácte již satan svázal byl kterouž Abrahamova, dcera pak Tato
napájeti? nevodí a jeslí, od osla nebo svého vola neodvazuje sváteční den v vás z každý jeden zdali Pokrytče, řekl: Pán, jemu odpověděv I
sobotní. den v ne a uzdravováni, buďte přicházejíce, dnech těch v protož dělati; náleží nichž v jest, dní Šest zástupu: k řekl Ježíš, uzdravoval sváteční den v že proto, se hněvaje odpověděv, školní kníže Tedy
Boha. velebila a se, zdvihla ihned a ruce, ni na vložil I
své. nemoci od jsi zproštěna Ženo, jí: řekl a sobě, k jí zavolal Ježíš, ji uzřev A
zprostiti. nemohla se nijakž a sklíčena, byla a let, osmnácte nemoci ducha měla kteráž žena, tu byla aj, A
sváteční. den v jejich škole jedné v pak Učil
jej. vytneš potom neponese, Pakliť ovoce. nesl by Zdali
ohnojím, a okopám jej ažť léta, tohoto i ho ponechejž Pane, jemu: řekl odpověděv, pak On
kazí? darmo zemi tu i Proč jej! Vytniž nenalézám. a fíku, tom na ovoce hledaje přicházím, již léta tři po Aj, vinaři: k řekl I
nenalezl. ale něm, na ovoce hledaje přišel, I své. vinici na štípený fíkový strom měl jeden Člověk podobenství: toto pak Pověděl
zahynete. též všickni činiti, pokání nebudete-li Ale vám. pravím Nikoli,
Jeruzalémě? v přebývající lidi všecky nad byli vinni oni by že domníváte, se zdali je, zbila a Siloe, v věže upadla kteréžto na osmnácte, oněch Anebo
zahynete. též všickni činiti, pokání nebudete-li Ale vám. pravímť Nikoli,
trpěli? věci takové že Galilejští, jiní všickni nežli hříšníci větší byli Galilejští ti jsou že mníte, Co jim: řekl Ježíš, odpověděv I
jejich. obětmi s smísil Pilát krev kterýchžto Galilejských, o jemu vypravujíce někteří, toho času přítomní tu pak Byli
nenavrátil. haléře posledního toho i bys dokudž odtud, Nevyjdeš tobě: Pravím
žaláře. do tě by vsadil biřic a biřici, tebe by dal soudce a soudci, k tebe netáhl snad aby něho, od zproštěn byl abys to, o se přičiň cestě na vrchnosti, k svým protivníkem s jdeš pak Když
jest? spravedlivého což nesoudíte, sebe od sami i proč Ano
nepoznáváte? času tohoto pak kterakž a souditi, umíte země a nebe způsob Pokrytci,
býváť. a horko, Bude říkáte: věje, vítr poledne od když A
bývá. tak a jde, Příval pravíte: hned západu, od vzchodí an oblak, vídáte Když zástupům: k i také Pravil
své. svegruši proti nevěsta a své, nevěstě proti svegruše mateři, proti dcera a dceři, proti mátě otci, proti syn a synu, proti otec rozdělen Bude
třem. proti dva a dvěma, proti tři rozděleno, domu jednom v pět jich bude chvíle této od již Nebo
rozdělení. ale vám, pravím Nikoli, zemi? na dáti pokoj přišel bych že domníváte, se což A
nevykoná! se dokudž soužen, jsem kterak a býti, křtěn mám křtem Ale
hoří? již jestliže chci, co a zemi, na pustiti jsem přišel Oheň
něho. od požádají víceť poručili, mnoho jsou komuť a požádáno; něho od bude mnoho dáno, mnoho jest komuž pak, Každému velmi. tak ne bude bit činil, trestání věci hodné a neznal, kterýž Ale
velmi. bude bit jeho, vůle podle nečinil a se, nepřipravoval a svého pána vůli znal by kterýž ten, pak Služebník
nevěrnými. s položí jeho díl a jej, oddělíť I neví. kteréž hodinu, v a nenaděje, se kterýž v den, v toho služebníka pán Přijdeť
se, opíjeti i píti a jísti a služebnice, a služebníky bíti by počal i můj, pán přijíti Prodlévá svém: srdci v ten služebník řekl by Pakli
jej. ustanoví svým statkem vším nade že vám, pravím Vpravdě
činí. tak an nalezne, jeho, pán přišel by když kteréhož, ten, služebník Blahoslavený
pokrm, vyměřený dával čas v jim aby svou, čeledí nad pán ustanovil by jehož opatrný, a šafář věrný jest kdo Aj Pán: dí I
všechněm? čili podobenství, toto pravíš nám-li Pane, Petr: jemu řekl I
přijde. člověka Syn se, nenadějete hodinu kterou v nebo hotovi, buďte vy i Protož
svého. domu podkopati by nedal a zajisté, by bděl přijíti, zloděj měl hodinu by kterou v hospodář, věděl byť že vězte, pak Toto
ti. služebníci jsou blahoslavení nalezl, je tak a přišel, bdění třetí v by pakliť a bdění, druhé v by přišel-liť A
sloužiti. jim bude chodě, a stůl, za sednouti jim káže a se, přepáše že vám, pravím Amen bdí. oni a by, nalezl Pán, přijda kteréž těm, služebníkům Blaze
jemu. otevřeli potloukl, a přišel by jakž hned, aby svadby, z vrátil se by až svého, Pána očekávajícím lidem buďte podobni vy A
hořící. svíce a přepásaná, vaše bedra Buďtež
vaše. srdce i bude tuť váš, poklad jest kdež Nebo
nekazí. mol kdež a nemůž, dojíti zloděj kdežto nebesích, v nehyne, kterýž poklad, nevetšejí, kteříž pytlíky, sobě Dělejte almužnu. dávejte a vaše, statky Prodávejte
království. vám dáti vašemu Otci zalíbilo se neboť stádce, maličké ó se, Neboj
přidány. vám budou věci všecky tyto a Božího, království hledejte raději Ale
potřebujete. věcí těch že váš, Otec pak Víť hledají. tohoto světa národové věcí všech těch Nebo
pečujte. velmi tak to o aniž pili, byste co aneb jedli, byste co to, o se nestarejte vy I
víry? malé ó vás, více čím odívá, tak Bůh bývá, uvržena peci do zítra a jest, poli na dnes kteráž trávu, poněvadž A
těchto. z jedno jako odín, tak nebyl své slávě vší ve Šalomoun ani že vám, pravímť a předou, ani nedělají, rostou, kterak polní, kvítí na Patřte
staráte? se věci jiné o proč jest, nejmenšího což býti, to s nemůžete tedy Poněvadž
jeden? loket své postavě ku přidati můž mysle, to o pečlivě vás z pak kdož A
ptactvo? než vy jste vážnosti větší v čím I je. krmí Bůh a stodoly, ani špižírny, nemají a žnou, ani nesejí, žeť havrany, na Patřte
oděv. nežli větší tělo a pokrm, nežli jest větší Život
odívali. se byste čím tělo, o ani jedli, byste co svůj, život o pečliví Nebuďtež vám: pravím Protož svým: učedlníkům pak Řekl
bohatý. Bohu v není a shromažďuje, sobě kdož každý, jest Takť
bude? čí připravil, cožs to, a tebe, od tvé duše požádají noci této blázne, Ó Bůh: jemu řekl I
vůli. dobrou měj pij, jez, odpočívej, léta, mnohá za složeného statku mnoho máš Duše, své: duši dím A
svá. zboží i úrody své všecky shromáždím tu a nadělám, větších a své stodoly Zbořím učiním: Toto řekl: I
své? úrody shromáždil bych kde nemám, že učiním, Co řka: sobě, v sám přemyšloval I
přineslo. pole úrody hojné bohatého jednoho Člověka řka: podobenství, i také jim Pověděl
záleží. jeho život něčího statku rozhojnění v ne neboť lakomství; od se vystříhejte a Viztež nim: k řekl I
vámi? nad děličem aneb soudcí ustavil mne kdo Člověče, jemu: řekl on A
dědictví. mnou se rozdělí ať mému, bratru rci Mistře, zástupu: z jeden jemu řekl I
mluviti. měli byste co hodinu, tu v vás naučí zajisté svatý Duch
mluvili. byste co aneb odpovídali, byste co aneb kterak nepečujte, mocným, k a vladařům k a škol do budou voditi vás pak Když
odpuštěno. nebudeť rouhal, svatému Duchu se by kdož tomu, ale odpuštěno, mu bude člověka, Synu proti slovo dí kdož každý A
Božími. anděly před bude zapřínť lidmi, před zapřel pak mne by Kdož
Božími. anděly před jej vyzná člověka Syn i lidmi, před mne vyznal koli by kdož Každý vám: pak Pravímť
převyšujete. vrabce vy mnohemť se, nebojtež Protož jsou. zečteni všickni vaší hlavy vlasové i Nýbrž
Bohem. před zapomenutí v není nich z jeden ani Avšak haléře? dva za vrabců pět neprodávají Zdaliž
bojte. se toho vám, pravím Jistě, ohně. pekelného do uvrci moc má zabije, když kterýžto, toho, se Bojte báti: máte se koho vám, ukážiť Ale
učinili. více by co nemají, potom a zabíjejí, tělo jenž těch, se Nestrachujte svým: přátelům vám pak Pravím
střechách. na bude hlásánoť pokojích, v šeptali uši v sobě jste co a slyšáno, světle na bude tmách, ve pravili jste co to, Protož
zvědíno. býti nemělo by ješto tajného, co jest ani zjeveno; býti nemělo by což skrytého, není nic Neboť
pokrytství. jest jenž farizeů, kvasu od varujte se Nejpředněji svým: učedlníkům k mluviti počal tlačili, velmi druhé jedni takže se, scházeli zástupové mnozí když vtom, A
obžalovali. jej aby jeho, úst z něco popadnouti hledajíce a něm, o Ukládajíce
dávati, jemu příčiny řečem mnohým k a odpírati, jemu přísně farizeové a zákoníci počali mluvil, to jim když A
jste. zbránili vcházeli, kteříž těm, a nevešli, jste sami umění; klíč vzali jste nebo zákoníkům, vám Běda
tohoto. pokolení od bude požádáno vám, pravím Jistě, chrámem. a oltářem mezi zahynul kterýž Zachariášovy, krve do až Abelovy krve Od
světa, ustanovení od jest vylita kteráž proroků, všech krve pokolení tohoto od bylo požádáno Aby
vyháněti, jiné a budou, mordovati některé těch z a apoštoly, a proroky nim k Pošliť řekla: Boží Moudrost i Protož
jejich. hroby vzděláváte pak vy je, jsou zmordovali zajisté oni Nebo vašich. otců skutků potvrzujete a osvědčujete tak A
zmordovali. vaši otcové kteréž prorocké, hroby vzděláváte jenž vám, Běda
nedotýkáte. prstem jedním břemen těch se sami a nesnesitelnými, břemeny lidi obtěžujete nebo běda, zákoníkům vám I řekl: on A
činíš. lehkost také nám i mluvě, věci tyto Mistře, jemu: řekl zákoníků, z jeden odpověděv I
jest. tam co tom, o nevědí chodíce, lidé nichž po nepatrní, hrobové jako jste nebo pokrytci, farizeové a zákoníci vám, Běda
trzích. na pozdravování a školách v místa první milujete nebo farizeům, vám Běda
neopouštěti. oněch a činiti, jste měli věci tyto ješto Boží; lásku a soud opouštíte ale byliny, všeliké ze a routy z a máty z dáváte desátky kteříž farizeům, vám běda Ale
budou. čisté vaše věci všecky aj, a almužnu, dávejte máte, což toho, z i však Ale
vnitř? jest což toho, i také neučinil jest, zevnitř což učinil, kterýž ten, zdaliž Blázni,
nešlechetností. a loupeže jest plno vás, v jest vnitř což to, ale čistíte, mísy a konvice povrchu farizeové vy Nyní němu: k Pán řekl I
obědem. před neumyl se že se, podivil to, viděv pak Farizeus
stůl. za se posadil všed, A něho. u obědval aby farizeus, jeden ho prosil mluvil, on když tím mezi A
osvítí. bleskem svíce jako tě že světlé, tak všecko budeť tmavé, částky žádné nemaje bude, světlé tvé tělo celé Pakli
tmou. nebylo tobě, v jest kteréž světlo, aby tedy, Viziž
bude. tmavé tvé tělo i takéť nešlechetné, bude pakliť a světlé; bude všecko tvé tělo i bylo, sprostné tvé oko tedy by Když tvé. oko jest tvého těla Svíce
viděli. světlo vcházejí, kteříž ti, aby svícen, na ale kbelec, pod ani skrýše, do jí nepostaví svíci, rozsvítě Žádný
tuto! Jonáš nežli více aj, a Jonášovu, kázání k pokání činili Nebo je. odsoudí a tímto, pokolením s soudu na povstanou Ninivitští Muži
tuto! Šalomoun než více aj, a Šalomounovu, moudrost slyšela aby země, končin od přijela Nebo je. odsoudí a tohoto, pokolení muži s soudu na stane poledne od Královna
tomuto. pokolení člověka Syn i bude takť Ninivitským, znamením byl učiněn Jonáš jakož Nebo
proroka. Jonáše znamení než dáno, nebude jemu znamení a vyhledává, Znamení jest. nešlechetné toto Pokolení praviti: počal scházeli, zástupové se když A
jeho. ostříhají a Boží slovo slyší kteříž blahoslavení, pak Ovšem řekl: on A
požíval. jsi kterýchž prsy, a nosil, tebe kterýž život, Blahoslavený jemu: řekla zástupu, z žena jedna hlasu pozdvihši mluvil, to on když se, stalo I
první. nežli horší toho člověka věci poslední jsou I tam. přebývají vejdouce, a sebe, horších duchů sedm jiných sobě k přijme a jde, I
ozdobený. a vymetený jej nalezne přijda, A
vyšel. jsem odkudž svého, domu do se Vrátím dí: nenalezna, A odpočinutí. hledaje suchých, místech po chodí člověka, od vyjde duch nečistý Když
rozptylujeť. mnou, se neshromažďuje kdož a jest; mně proti mnou, se není Kdožť
rozdělí. jeho loupeže a úfal, něž v odejme, jeho odění všecka jej, přemohl přijda, on než silnější by Pakli
má. kteréž věci, všecky jsou pokoji v své, síně ostříhá oděnec silný Když
Boží. království vám k přišlo jest jistěť ďábly, vymítám Božím prstem Pakliť
budou. vaši soudcové oni Protož vymítají? kom v vaši synové ďábly, vymítám Belzebubu v já Jestliže
ďábly. vymítám Belzebubu v já že pravíte, Nebo jeho? království stane kterakž rozdělen, sobě proti satan i pak jest Jestližeť
padá. dům na dům a pustne, rozdělené sobě v samo království Každé jim: řekl jejich, myšlení znaje on Ale
něho. od hledali nebe s znamení ho, pokoušejíce jiní A
ďábly. vymítá ďábelském, knížeti Belzebubu, V pravili: nich z někteří Ale
zástupové. se divili I němý. mluvil že ďábelství, vyšlo když pak, se Stalo němé. bylo to a ďábelství, Ježíš vymítal I
prosí? ho kteříž těm, svatého Ducha dá nebeský váš Otec více čím svým, dětem dávati dary dobré umíte jsouce, zlí vy, tedy Poněvadž
štíra? jemu podá zdali vejce, za by prosil-li Aneb
hada? jemu dá ryby místo zdali rybu, za Aneb jemu? podá kamene zdali chléb, za syn by prosil otce vás z pak Kterého
otevříno. bude tluče, kdož tomu, a nalézá; hledá, kdož a béře; prosí, kdož každý, Neb
otevříno. vám budeť a tlucte, naleznete; a hledejte, dáno; vám budeť a Proste, vám: pravím jáť I
potřebuje. kolikožkoli jemu, dá vstana, jeho nezbednost pro však ale jeho, přítel jest protože vstana, jemu, nedá Ačť vám: Pravím
tobě. dáti a vstáti Nemohuť pokoji. v jsou mnou se mé dítky a zavříny, dveře již jsou neb nevole, mi Nečiň řka: by, odpověděl jsa, vnitř on A
něj. před předložil bych co nemám, a mně, ke cesty s přišel můj přítel Nebo
chlebů. tří mi půjč Příteli, jemu: dí a půlnoci, o němu k půjde a přítele, míti bude vás z Kdo nim: k řekl I
zlého. od nás zbav ale pokušení, v nás neuvoď A našemu. vinníku všelikému odpouštíme my i nebo naše, hříchy nám odpusť I
dne. každého nám dávej vezdejší náš Chléb
zemi. na i tak nebi v jako tvá, vůle Buď tvé. království Přijď tvé. jméno se posvěť nebesích, v jsi jenž náš, Otče říkejte: modlíte; se Když jim: řekl I
své. učedlníky učil Jan i jako se, modliti nás nauč Pane, jeho: učedlníků z jeden němu k řekl přestal, když že se, modle místě, jednom na byl když se, stalo I
ní. od odjata nebude kterážto vyvolila, stránku dobrou Mariať potřebí. jest jednohoť Ale
věcech. mnohých při se rmoutíš a jsi, pečlivá Marta, Marta, Ježíš: jí řekl odpověděv, A
pomůž. mi ať jí, rci Protož sloužiti? samé mne nechala má sestra že péče, to o nemáš-liž Pane, řekla: přistoupivši, Kterážto Pánu. službě mnohé při byla pečliva Marta Ale
jeho. slova poslouchala Ježíšových, noh u seděci kterážto Mariji, jménem sestru, měla ta A
svého. domu do jej přijala Marta, jménem jedna, pak Žena městečka. jednoho do všel on že šli, když se, stalo I
též. učiň ty i Jdi, Ježíš: jemu řekl I ním. nad milosrdenství učinil kterýž Ten, řekl: on A
lotry? mezi upadl kterýž tomu, býti bližním tobě se zdá tří těch z tedy Kdo
tobě. zaplatím vrátím, se když já vynaložíš, to nad cožkoli a péči, něj o Měj řekl: a hospodáři, dal peníze, dva vyňav maje, odjíti dne pak Druhého
měl. něj o péči a hospody, do vedl své, hovado na jej vloživ a vína, a oleje naliv jeho, rány uvázal přistoupě, A
jest. hnut milosrdenstvím jej, uzřev a němu, k až přišel bera, se cestou jeden, pak Samaritán
pominul. jej, uzřev a přišed, místu tomu k až Levíta i Též
pominul. jej, uzřev a cestou, touž šel jeden kněz že se, přihodilo I
nechavše. živého odpolu odešli, zranivše, a jej obloupivše Kteříž lotry. mezi upadl i Jericho, do Jeruzaléma z šel jeden Člověk řekl: Ježíš, odpověděv I
bližní? můj jest kdo A Ježíšovi: dí ospravedlniti, sám se chtěje pak On
budeš. živ a čiň, To odpověděl. jsi Právě Ježíš: mu řekl I
samého. sebe jako svého bližního a své, mysli vší ze i své, síly vší ze a své, duše vší ze a svého, srdce všeho ze svého Boha Pána budeš Milovati řekl: odpověděv, on A
čteš? Kterak psáno? jest co Zákoně V němu: k řekl on A
obdržím? dědičně věčný život čině, co Mistře, řka: a ho, pokoušeje vstal, zákoník jeden aj, A
neslyšeli. a slyšíte, vy což slyšeti, a neviděli, a vidíte, vy což viděti, chtěli králové i proroci mnozí že vám, pravím Nebo
vidíte. vy co vidí, kteréž oči, Blahoslavené řekl: obzvláštně, učedlníkům k se obrátiv A
zjeviti. Syn chtěl by komuž a Syn, jediné Otec, byl by kdo a Otec, jediné Syn, byl by kdo neví, žádný a mého, Otce od mi jsou dány věci Všecky
tebou. před líbilo se tak neb Otče, Ovšem, maličkým. je zjevils a opatrnými, a moudrými před skryl věci tyto jsi že země, i nebe Pane Otče, tě, Chválím řekl: a Ježíš, duchu v se rozveselil hodinu tu V
nebesích. v jsou napsána vaše jména že radujte, se raději ale duchové, poddávají vám se žeť neradujte, se toho z Avšak
neuškodí. vám nic a nepřítele, moc všelikou na i štíry na a hady na šlapati moc vám dávámť Aj,
nebe. s padajícího blesk jako satana jsem Viděl jim: řekl I
tvém. jménu ve poddávají nám se ďáblové i také Pane, řkouce: sedmdesáte, těch radostí s se navrátilo Potom
poslal. mne kdož tím, pohrdáť pohrdá, mnou pak kdož pohrdá; mnou pohrdá, vámi kdo a slyší; mne slyší, vás Kdož
budeš. sníženo pekla do až zvýšeno, nebe do až jsi které Kafarnaum, ty A
vám. nežli soudu na bude lehčeji Sidonu a Týru protož A
činili. pokání sedíce, popele v a žíni v by dávno jsou, činěni vás v kteříž ti, divové byli činěni Sidonu v a Týru v kdyby Nebo Betsaido. tobě běda Korozaim, tobě Běda
městu. tomu nežli bude lehčeji den onen v Sodomským že vám, zajisté Pravím
Boží. království vám k přiblížilo jest se žeť vězte, to však Ale vás. na vyrážíme vašeho, města z nás přichytil se kterýž prach, ten i Také
rcetež: jeho, ulice na vyjdouce vás, by nepřijali a byste, vešli města kteréhožkoli do A
Boží. království vám k se Přiblížiloť jim: rcete a byli, něm v by kteříž nemocné, uzdravujte A
předloží. vás před což jezte, vás, by přijali a byste vešli města kteréhožkoli do Ale
domu. do domu z Nechoďtež své. mzdy dělník jest hoden Nebo jest. nich u což pijíce, a jedouce ostaňte, domu témž v A
navrátí. se vámť k nic, pakli váš; pokoj něm na odpočineť pokoje, syn který tu bude-liť A
domu. tomuto Pokoj rcete: nejprve vejdete, domu kteréhožkoli do A
nepozdravujte. cestě na žádného a obuvi, ani mošny, ani pytlíka, sebou s Nenostež
vlky. mezi berany jako vás posílám já Aj, Jdětež.
svou. žeň na dělníky vypudí ať žni, Pána proste Protož málo. dělníků ale mnohá, jest zajisté Žeň jim: pravil A
přijíti. sám měl kamž místa, i města každého do svou tváří před dvou po je poslal a sedmdesát, jiných i Pán vyvolil pak Potom
Božímu. království k způsobný není nazpět, se by ohlídal pluhu, k svou ruku vztáhna kdož Žádný, Ježíš: jemu Řekl
mém. domu v jsou kteříž těmi, s rozžehnám se ať mi, dopusť prve ale Pane, tebou, za Půjdu : jiný opět řekl I
Boží. království zvěstuj jda, ty ale své, mrtvé pochovávají mrtví ať Nech, Ježíš: jemu dí I
mého. otce pochovati a jíti prve mi dopusť Pane, řekl: on A mnou. za Pojď jinému: k řekl I
sklonil. hlavu by kde nemá, člověka Syn ale hnízda, nebeští ptáci a mají doupata Lišky Ježíš: jemu řekl I
obrátíš. koli se kam tebou, za půjdu Pane, jeden: jemu řekl cestou, šli když pak, se Stalo
městečka. jiného do odešli I spasil. je aby ale lidských, duší zatracovati nepřišel člověka zajisté Syn
duchu. vy jste čího Nevíte, řka: jich, potrestal Ježíš, se obrátiv A
učinil? Eliáš i jako je, spálil a nebe s sstoupil oheň aby díme, ať chceš-li, Pane, řekli: Jan, a Jakub jeho, učedlníci to viděvše A
Jeruzaléma. do jití k obrácen byl jeho obličej protože ho, nepřijali I
hospodu. zjednali jemu aby Samaritánského, městečka do vešli jdouce, oni A sebou. před posly poslal Že
Jeruzaléma, do šel aby ustavil, tom na již byl se on a vzhůru, jeho vzetí dnové doplnili se když se, stalo I
jest. námiť s nám, proti není kdoť Nebo Nebraňtež. Ježíš: jemu dí I
námi. s nechodí protože mu, jsme bránili i vymítá; ďábly tvém jménu ve an jednoho, jsme viděli Mistře, řekl: Jan, odpověděv I
veliký. bude tenť vámi, všemi mezi nejmenší jest kdožť Nebo poslal. mne kterýž toho, přijímá přijal, mne koli by kdož a přijímá; mneť mém, jménu ve toto dítě by přijal Kdožkoli jim: řekl A
sebe, podle je postavil dítě, vzav jejich, srdce přemyšlování viděv pak Ježíš
větší. byl nich z by kdo to, o hádka nimi mezi vznikla I
slovu. tom o otázati ho se báli A jemu. nevyrozuměli aby skryto, nimi před bylo a tomu, slovu nesrozuměli oni Ale
lidské. ruce v vydán bude člověka Syn neboť tyto, řeči vašich uších v vy Složte
svým: učedlníkům řekl Ježíš, činil kteréž věcem, všem divili všickni se když A Božské. velikomocnosti všickni náramně se divili I
jeho. otci jej navrátil a mládence, uzdravil a Ježíš, nečistému duchu přimluvil I jím. lomcoval a ďábel jej porazil přicházel, on když tom, v A
svého. syna sem Přiveď budu? snášeti vás dokud a vás u budu dokudž převrácené, a nevěrné pokolení Ó řekl: Ježíš, odpověděv I
nemohli. ale vyvrhli, jej aby tvých, učedlníků jsem prosil I
jím. sápaje něho, od odchází nesnadně a se, slinícím jím lomcuje ďábel a se, sliní a křičí, ihned on a napadá, jej duch aj, A
mám. toho jediného nebť mého, syna na vzhlédni tebe, prosím Mistře, řka: zvolal, zástupu z muž aj, A
mnohý. zástup jej potkal hory, s sstupovali když dne, druhého pak se Stalo
viděli. jsou kteréž věcí, těch z ničehož dnech těch v žádnému nepravili a mlčeli, oni A sám. Ježíš jest nalezen stal, hlas ten se když A
poslouchejte. jeho milý, můj Syn jest Tentoť řkoucí: oblaku z hlas se stal I
oblaku. do vcházeli oni když učedlníci, pak se Báli je. zastínil i oblak, se stal mluvil, to on když A
mluví. co nevěda, jeden, Eliášovi a jeden, Mojžíšovi a jeden, tobě stánky, tři tuto udělejme Protož býti. zde nám jest dobréť Mistře, Ježíšovi: k Petr řekl něho, od odešli oni když se, stalo I
ním. s stojí ani muže, dva a jeho slávu viděli procítivše, a snem, byli obtíženi byli, ním s kteříž ti, a pak Petr
Jeruzalémě. v podstoupiti měl kterouž jeho, smrti o vypravovali slávě, v se okázavše Kteříž
Eliáš. a Mojžíš byli ti a ním, s mluvili muži dva aj, A
stkvoucí. a bílý jeho oděv a proměněná, jeho tvář jest učiněna modlil, se když A
modlil. se aby horu, na vstoupil Jana, a Jakuba a Petra sebou s vzav Ježíš že dnech, osmi po jako řečech, těch po se stalo I
Boží. království uzří i až smrti, neokusí kteříž stojí, tuto jenž těch, z někteří Jsouť jistě: vám pravímť Ale
andělů. svatých i svého Otce a své slávě v přijde když bude, styděti člověka Syn se tohoť za řeči, mé za a styděl mne za se by kdož Neb
zmrhal? sebe sám nebo zatratil, sebe sám kdyby získal, svět všecken by člověku, platno jest co Nebo
ji. zachováť mne, pro svou duši ztratí kdož a ji; ztratíť zachovati, svou duši chtíti bude kdož Nebo
mne. následuj a den, každý na kříž svůj beř a sebe, sám zapři mnou, za přijíti kdo Chce-li všechněm: ke pravil I
vstáti. mrtvých z dne třetího a býti, zamordován a zákoníků, od i kněží předních od a starších od býti potupen a trpěti, mnoho musí člověka Syn Že Pravě:
nepravili, žádnému toho aby rozkázal, jim, pohroziv on A
Božího. toho Krista řekl: Petr, Odpověděv pravíte? býti mne kým pak Vy jim: řekl I
vstal. starých z jeden prorok že pak, jiní Eliášem, jiní a Křtitelem, Janem řekli: odpověděvše, oni A
zástupové? býti praví mne Kým řka: jich, se otázal I učedlníci. ním s byli že obzvláštně, modlil on se když se, stalo I
košů. dvanácte drobtů, ostalo bylo jim což jest, sebráno A všickni. jsou nasyceni a jedli, I
zástup. před kladli aby učedlníkům, rozdával a lámal, i jim, dobrořečil a nebe v vzhlédl rybě, dvě a chlebů pět těch vzav A
všickni. se posadili a tak, učinili I
padesáti. po řadu každém v posaditi jim se Rozkažte svým: učedlníkům řekl I tisíců. pěti okolo mužů bylo Nebo
pokrmů? lid všecken tento na nakoupili a šli snad my bychom leč rybě, dvě a chlebů pět než víc Nemámeť řekli: oni A jísti. jim vy Dejte jim: řekl I
pustém. místě na tuto jsme nebo pokrmů, hledají a jdou vesnic, do a okolních městeček do se rozejdouce ať zástupy, Rozpusť jemu: řekli učedlníků, dvanácte přistoupivše I nachylovati. se počal pak Den
uzdravoval. potřebovali, uzdravení kteříž ty, a Božím, království o jim mluvil a je, přijal i ním; za šli zástupové, zvěděli když To
Betsaida. řečeného města pusté místo na soukromí odšel je, pojav A činili. cožkoli jemu, vypravovali apoštolé, pak se Vrátivše
viděti. ho byl žádostiv I věci? takové slyším já kterémž o tento, jest pak Kdož sťal. já jsem Jana Herodes: řekl I
vstal. starých proroků z jeden by že pak, některých od zjevil, Eliáš se by že jiných, od A
mrtvých, z vstal Jan by že některých, od praveno bylo protože své, mysli v to rozjímal I něho. od dály se kteréž věcech, všech o čtvrták Herodes pak Uslyšel
všudy. uzdravujíce a evangelium, zvěstujíce vůkol, městečkách po chodili vyšedše, I
nim. proti svědectví na vyrazte vašich noh z prach ten i také toho, města z vyjdouce nepřijali, koli vás by kteříž A
vyjděte. odtud a zůstaňte, tu byste, vešli domu kteréhožkoli do A
mívejte. sukních dvou po ani peněz, ani chleba, ani mošny, ani hůlky, ani cestu, na nebeřte Nic jim: řekl A
nemocné. uzdravovali a Boží, království kázali aby je, poslal I
uzdravovali. neduhy aby a ďábelstvím, všelikým nad moc a sílu jim dal svých, učedlníků dvanácte Ježíš svolav I
stalo. bylo se co tom, o nepravili žádnému aby kázal, jim on A její. rodičové náramně se divili I
jísti. dáti jí kázal I hned. vstala a její, duch se navrátil I
vstaň! Děvečko, řka: zavolal, její, ruku ujav a všecky, ven vyhnav pak On
umřela. jest že vědouce, jemu, se posmívali I
spíť. ale Neumřelať, Neplačtež. řekl: on A kvílili. a všickni pak jí Plakali
děvečky. té mateři a otci a Janovi, a Jakubovi a Petrovi než žádnému vjíti sebou s nedopustil domu, do všed A
bude. zdrávať a toliko, věř se, Nebojž jemu: odpověděl to, uslyšav Ježíš Ale
Mistra. nezaměstnávej tvá, dcera umřela Již jemu: řka školy, knížete od jeden přišel mluvil, ještě on když A
pokoji. u Jdiž uzdravila. tebe tvá víra dcero, buď, mysli Dobré jí: řekl on A
uzdravena. hned jest kterak a lidem, vším přede pověděla ho, se dotkla příčinu kterou pro a ním, před padla a přistoupila se, třesuci nebylo, tajno by že žena, viduci A
vyšla. mne ode moc jest že já, jsem poznal nebo někdo, mne se Dotekl Ježíš: řekl I
dotekl? mne se Kdo pravíš: ty a tlačí, a tisknou tebe zástupové Mistře, byli: ním s kteříž a Petr, řekl zapírali, všickni když A dotekl? mne se jenž jest, Kdo Ježíš: řekl I
její. nemoc přestala hned a jeho, roucha podolka se dotkla pozadu, Přistoupivši
býti,) uzdravena nemohla žádného od a statek, všecken vynaložila lékaře na byla (kterážto dvanácti, let od trpěla svou nemoc jenž jedna, žena Tedy
zástup. jej tiskl šel, když A umírala. ta a let, dvanácti okolo bylo kteréž jedinou, tu dceru měl Nebo
jeho. domu do všel aby ho, prosil Ježíšovým, nohám k padna I Židovské. školy kníže byl ten a Jairus, bylo jméno kterémuž muž, přišel aj, A
ho. očekávali všickni nebo zástup; jej přijal že Ježíš, navrátil se když pak, se Stalo
Ježíš. jemu učinil věci veliké jak vypravuje, městě všem po odšel, I Bůh. tobě učinil věci veliké kterak vypravuj, a svého, domu do se Navrať
řka: ho, propustil Ježíš Ale byl. ním s aby vyšli, ďáblové kteréhož z ten, muž pak ho Prosil
se. navrátil lodí, na vstoupiv on A byli. naplněni velikou bázní nebo nich; od odšel aby Gadarenských, krajiny okolní té množství všecko to ho prosilo I
ďábelství. měl jenž ten, učiněn zdráv jest kterak viděli, byli kteříž ti, také jim vypravovali A
se. báli I Ježíšových. noh u sedí an rozum, majícího a oděného vyšli, ďáblové kteréhož z toho, člověka nalezli a Ježíšovi, k přišli I stalo. se co viděli, aby lidé, vyšli I
vsech. po i městě v to vypravovali šedše, a pryč; utekli stalo, se co pastýři, viděvše A
ztonulo. i jezera, do vrchu s chvátáním s stádo běželo hned a vepřů, do vešli člověka, z ďáblové vyšedše I
jim. dopustil I vjíti. nich do dopustil jim aby ďáblové, ho prosili I hoře. na pásli se kteříž vepřů, stádo veliké tu pak Bylo
propasti. do jíti nepřikazoval jim aby ho, prosili Tedy
něho. do vešlo ďáblů mnoho bylo Neb Tma. řekl: on A říkají? Jakť řka: Ježíš, se otázal I
poušť. na puzen ďábelství od býval a okovy polámal on ale ostříhán, poutech v a řetězy ukován býval a lomcoval, jím časy zajisté mnohé Po člověka. toho z vyšel aby nečistému, duchu přikazoval Nebo
mne. netrap tebe, Prosím nejvyššího? Boha Synu Ježíši, mne, do tobě je Co řekl: velikým hlasem a ním, před padl a zkřikl Ježíše uzřev Ten
hrobích. v ale býval, domu v ani neodíval, se rouchem a časů, mnoha od ďábelství měl kterýž města, z jeden muž jej potkal zemi, na vystoupil lodí z když A
Galilei. proti jest kteráž Gadarenské, krajiny do se plavili I
ho? poslouchají a vodám, i přikazuje větrům že tento, jest kdo I řkouce: vespolek se, podivili se, bojíce Kteřížto vaše? víra je Kde jim: řekl I
utišení. se stalo a bouře, přestala I vod. zdutí a větru přimluvil procítiv, on A hyneme. Mistře, Mistře, řkouce: ho, zbudili přistoupivše, I
byli. nebezpečenství v takže naplňovaly, lodí vlny a jezero, na větru tuhého bouře přišla Tedy usnul. plavili, se když A
břehu. od lodí odstrčili I jezero. přes se Přeplavme nim: k řekl I jeho. učedlníci i lodí na vstoupil on že den, jeden v pak se Stalo
je. plní a slyší Boží slovo kteříž ti, jsou moji bratří a má Matka nim: k řekl odpověděv, on A
viděti. tebe chtíce vně, stojí tvoji bratří a tvá Matka řkouce: mu, pověděli I
zástup. pro dojíti ho nemohli ale jeho, bratří a matka němu k přišli Tedy
něho. od odjato bude míti, se domnívá což to, i nemá, kdo a dáno, bude tomu má, kdož Nebo slyšíte. jak vizte, Protož
vyjíti. světlo na a býti poznáno nemělo by což ukrytého, co ani zjeveno, býti nemělo by což tajného, není nic Nebo
viděli. světlo vcházejí, kteříž ti, aby staví, svícen na ale postel, pod staví ani nádobou, jí nepřikrývá svíci, rozsvítě pak Nižádný
trpělivosti. v přinášejí užitek a je, zachovávají slovo, slyšíce dobrém, a ctném srdci v kteřížto jsou, ti dobrou, zemi v padlo kteréž Ale
užitku. nepřinášejí a udušeni, bývají jdouce, života rozkošech a zboží a pečování po a slyšíce, kteříž jsou, tiť padlo, trní mezi pak Kteréž
odstupují. pokušení čas v a věří, čas na ti nemají; kořenů tiť a slovo, příjímají radostí s slyší, když ti skálu, na kteříž Ale
nebyli. spaseni nevěříce, aby jejich, srdce z slovo vynímá a ďábel, přichází potom a slyší, kteříž ti, jsou cesty, podle padlo kteréž A
Boží. slovo jest Símě toto: podobenství pak Jestiť
nerozuměli. slyšíce, a neviděli, hledíce, aby podobenství, v jiným ale Božího, království tajemství znáti jest dáno Vám řekl: on A
podobenství? to jest Jaké řkouce: jeho, učedlníci ho se otázali I
slyš. slyšení, k uši má Kdo volal: pověděv, To stý. užitek učinilo vzešlo, když a dobrou, zemi v padlo jiné A
je. udusilo trní vzrostlé spolu a trní, mezi padlo pak Jiné
vláhy. nemělo nebo uvadlo, vzešlé a skálu, na padlo jiné A
je. szobali nebeští ptáci a jest, pošlapáno i cesty, podle padlo jedno rozsíval, on když A své. símě rozsíval aby rozsevač, Vyšel
podobenství: v jim mluvil němu, k se hrnuli měst okolních z a mnohý, zástup scházel pak se Když
svých. statků z jemu posluhovaly kteréž mnohé, jiné a Zuzanna, a Herodesova, úředníka Chuzova, manželka Johanna A
vyšlo, ďáblů sedm bylo nížto z Magdaléna, slove jenž Maria, nemocí: od a zlých duchů od uzdraveny byly kteréž některé, ženy I
ním, s dvanácte a Boží, království zvěstuje a káže městečkách, po a městech po chodil on že potom, se stalo I
pokoji. u Jdiž přivedla. spasení k tebe tvá Víra ženě: k řekl I
odpouští? hříchy i kterýž tento, jest Kdo sebou: mezi sami říci stolem, za seděli spolu tu kteříž počali, Tedy
hříchové. tobě jsou Odpuštěniť ní: k řekl I
miluje. málo odpouští, málo pak se Komuť mnoho. milovala jest neboť mnozí, hříchové jí jsou Odpuštěniť tobě: pravím Protož
mé. nohy mazala mastí tato ale jsi, nepomazal mé hlavy Olejem
mých. noh líbati nepřestala všel, jsem jakž tato, ale mne, jsi Nepolíbil
vytřela. své hlavy vlasy a mé, nohy smáčela slzami tato ale jsi, nepodal mým nohám vody tvého, domu do jsem Všel ženu? tuto Vidíš Šimonovi: řekl ženě, k se obrátiv A
rozsoudil. jsi Právě jemu: řekl on A odpustil. více kterémuž ten, že to, za Mám řekl: Šimon, odpověděv I
milovati? bude jej více nich z který tedy, Pověziž oběma. odpustil zaplatili, by odkud neměli, když A
padesát. druhý a peněz, set pět byl dlužen Jeden věřitel. jeden měl dlužníky Dva Ježíš: řekl I
pověz. Mistře, řekl: on A povědíti. něco mámť Šimone, němu: k dí Ježíš, odpověděv I
jest. hříšnice nebo dotýká; ho se kteráž žena, to jest jaká a která by, vědělť prorok, byl tento Byť sobě: v sám řekl pozval, byl ho kterýž farizeus, to pak Uzřev
mazala. mastí a jeho, nohy líbala a vytírala, své hlavy vlasy a jeho, nohy smáčeti slzami počala pláčem s jeho, noh u zzadu stojeci A
masti. alabastrovou nádobu přinesla farizea, domě v stolem za seděl by že zvěděvši, hříšnice, byla kteráž městě, v jedna žena aj, A
stůl. za se posadil farizea, toho domu do všed Pročež ním. s jedl aby farizeů, z jeden pak ho Prosil
svých. synů všech ode moudrost jest ospravedlněna Ale
hříšníků. a publikánů přítel vína, pijan a žráč člověk Aj, pravíte: a pije, a jeda člověka, Syn Přišel
má. Ďábelství pravíte: a vína, pije ani chleba, nejeda Křtitel, Jan přišel Nebo
jste. neplakali a vám, naříkali jsme žalostně jste; neskákali a vám, jsme Pískali říkajíce: volají, druhé na jedni a sedí rynku na jenž dětem, jsou Podobni
jsou? podobni čemu a tohoto pokolení lidi přirovnám tedy Komu Pán: řekl I
něho. od pokřtěni nebyvše sobě, proti sami Boží radou pohrdli zákoníci a farizeové Ale
Janovým. křtem pokřtěni byvše Boha, velebili publikáni, i to slyše lid všecken Tedy
on. nežli jest většíť Božím, království v menší jest kdož ale žádného, není Křtitele Jana nad ženskými syny mezi proroka většího vám, pravím Nebo
tebou. před tvou cestu připraví jenž tvou, tváří před svého anděla posílám já Aj, psáno: jest kterémž o jest, Tentoť
proroka. nežli více i vám, pravím Ovšem Proroka-li? viděti? vyšli jste co Aneb
jsou. královských domích v jsou, rozkoši v a slavném rouše v kteříž Aj, oděného? rouchem měkkým člověka-li Na vyšli? hleděti jste nač Anebo
klátí? větrem se kteráž Třtinu-li, spatřovati? poušť na vyšli jste Co Janovi: o zástupům k praviti počal Janovi, poslové odešli když A
nezhoršil. mně na se by kdož jest, blahoslavený A
evangelium. zvěstuje se chudým vstávají, mrtvých z mrtví slyší, hluší přijímají, očištění malomocní chodí, kulhaví vidí, slepí že slyšeli, a viděli jste co Janovi, povězte Jdouce, jim: řekl Ježíš, pak Odpověděv
dal. zrak mnohým slepým a zlých, duchů a nemocí od neduhů, od uzdravil mnohé hodinu touž v A
máme? čekati jiného čili má, přijíti kterýž ten, jsi Ty-li řka: tobě, k nás poslal Křtitel Jan řekli: ti, muži němu k pak Přišedše
máme? čekati jiného čili má, přijíti kterýž ten, jsi Ty-li řka: Ježíšovi, k Poslal
Jan, svých učedlníků z dvou kterýchs zavolav A věcech. těchto všech o jeho učedlníci Janovi zvěstovali I
krajině. okolní vší po i Judstvu všem po něm o ta řeč vyšla I
svůj. lid navštívil Bůh že a námi, mezi povstal veliký prorok Že řkouce: Boha, velebili i bázeň, všecky podjala Tedy
jeho. mateři jej dal I mluviti. počal a sedl, mrtvý, se pozdvih I
vstaň. pravím, toběť Mládenče, řekl: I se.) zastavili nesli, kteříž pak, (Ti már. se dotekl přistoupiv, A
Neplačiž. jí: řekl ní, nad jsa hnut milosrdenstvím Pán, uzřev Kteroužto
ní. s mnohý města zástup a byla, vdova ta a své, matky jediný syn ven, nesen byl mrtvý aj, města, bráně k přiblížil se když A
veliký. zástup a mnozí jeho učedlníci ním s šli a Naim, slove kteréž města, do Ježíš šel potom, se stalo I
zdravého. byl, nemocen kterýž služebníka, nalezli byli, posláni kteříž ti, domu do pak se Vrátivše
víry. veliké tak jsem nenalezl Izraeli v ani že vám, Pravím řekl: šel, ním za kterýž zástupu, k se obrátiv a jemu, se podivil Ježíš, to uslyšav Tedy
učiní. a toto, Učiň svému: služebníku a přijde, a Přijď, jinému: a jde, a Jdi, tomuto: dím a žoldnéře, sebou pod maje postavený, mocí pod člověk jsem já i Nebo
můj. služebník uzdraven budeť a slovem, rci Ale tobě.) k přišel abych položil, nehodného za samého sebe i jsem protožť A
mou. střechu pod všel abys hoden, zajisté (Nejsem práce. sobě nepřidávej Pane, jemu: řka přátely, setník němu k poslal domu, od byl nedaleko již když A nimi. s šel Ježíš Tedy
vystavěl. nám on školu a náš, národ miluje Nebo
učinil. to jemu abys jest, Hoden řkouce: snažně, ho prosili Ježíšovi, k přišedše oni A
jeho. služebníka uzdravil a přišel aby ho, prose Židů, z starší němu k poslal Ježíšovi, o uslyšav I
vážil. mnoho sobě on kteréhož přibližoval, se smrti k jsa, nemocen služebník jednoho pak Setníka
Kafarnaum. do všel lidu, přítomnosti při svá slova všecka vykonal když A
veliký. toho domu pád se stal i padl, hned on a řeka, se obořila kterýžto Na gruntu. bez zemi na svůj dům staví kterýž člověku, jest podoben nečiní, a slyší kdož Ale
skále. na založen byl nebo pohnouti, jím nemohla ale ten, dům na řeka se obořila povodeň, stala se když A skále. v grunty založil a hluboko, kopal kterýž dům, stavějícímu člověku jest Podoben
byl. podoben by komu vám, ukáži je, zachovává a mé, slovo slyší a mně, ke přichází kdož Každý
pravím? což nečiníte, a Pane, Pane, říkáte: mi pak Co
jeho. ústa mluví srdce hojnosti z Nebo zlé. vynáší svého srdce pokladu zlého ze člověk zlý a dobré, vynáší svého srdce pokladu dobrého z člověk Dobrý
hroznů. sbírají hloží s ani fíků, trní s nesbírají nebo poznán; bývá ovoci vlastním svém po strom zajisté Každý
dobré. ovoce nese kterýž zlý, strom jest aniž zlé, ovoce nese kterýž dobrý, strom ten není Neboť
tvého. bratra oku v jest kteráž mrvu, vyňal abys prohlédneš, tehdy a svého, oka z břevno prve vyvrz Pokrytče, nevida? břevna svém oku v sám tvého, oka z mrvu vyvrhu nechať Bratře, svému: bratru říci můžeš kterak Aneb
neznamenáš? oku, vlastním tvém v jest kteréž břevna, a svého, bratra oku v mrvu vidíš pak Což
jeho. mistr jako bude-li každý, bude dokonalý ale svého, mistra nad učedlník Neníť
neupadnou? jámy do oba Zdaž vésti? slepého slepý může Zdali podobenství: i také jim Pověděl
odměřeno. vám bude měříte, kterouž měrou, zajisté touž vaše; lůno v dadíť osutou a natřesenou, a natlačenou, dobrou, Míru dáno. vám budeť a Dávejte,
odpuštěno. vám budeť a Odpouštějte, potupeni. nebudete a Nepotupujte, souzeni. nebudete a Nesuďte,
jest. milosrdný váš Otec i jako milosrdní, buďte Protož
zlým. a nevděčným k i jest dobrotivý on Nebo Nejvyššího. synové budete a mnohá, vaše odplata budeť a nenadějíce, odtud se nic půjčujte, a čiňte, dobře a vaše, nepřátely milujte Protož
vzali. zase tolikéž aby půjčují, hříšníkům hříšníci i Však milost? máte jakou vzíti, zase nadějete se kterýchž od těm, půjčovati budete-li A
činí. totéž hříšníci i Však milost? máte jakou činí, dobře vám kteříž těm, činiti dobře budete-li A
bývají. milováni nichž od ty, milují hříšníci i Nebo milost? budete míti jakou milují, vás kteříž ty, milujete jestliže Nebo
čiňte. podobně též jim vy i činili, lidé vám aby chcete, jakž A
nežádej. zase věci, tvé béře jenž toho, od a dej, tebe prosícímu pak Každému
nebraň. sukně i také plášť, odjímá tobě kterýž tomu, a druhého, i mu nasaď jedno, líce v kdo tebe by udeřil-li A
činí. bezpráví vám kteříž ty, za se modlte a proklínají, vás kteříž těm, Dobrořečte
nenávidí, vás kteříž těm, čiňte dobře vaše, nepřátely Milujte slyšíte: kteříž pravím, vámť Ale
jejich. otcové prorokům falešným činívali jsou tak nebo lidé; všickni mluvili vás o dobře by když vám, Běda
budete. plakati a kvíliti nebo smějete, nyní se kteříž vám, Běda budete. lačněti nebo nasyceni, jste kteříž vám, Běda
své. potěšení máte již vy nebo bohatým, vám běda Ale
jejich. otcové prorokům činívali zajisté jsou Takť nebesích. v jest mnohá vaše odplata aj, nebo se, veselte a den ten v se Radujte
člověka. Syna pro zlé, jakožto vaše jméno vyvrhou a budou, haněti a vyobcují, vás když a lidé, budou nenáviděti vás když budete, Blahoslavení
budete. se smáti nebo plačete, nyní kteříž Blahoslavení, budete. nasyceni nebo lačníte, nyní kteříž Blahoslavení,
Boží. království jest vaše nebo chudí, Blahoslavení pravil: učedlníky, na svých očí pozdvih on A
všecky. uzdravovala a vycházela, něho z moc nebo dotknouti; ho se hledal zástup všecken A
uzdravováni. byli A nečistých. duchů od byli trápeni kteříž I
svých, neduhů od byli uzdraveni a slyšeli jej aby přišli, byli kteříž jsou, moři při jenž Sidonu, z i Týru z i Jeruzaléma, z i Judstva všeho ze lidu veliké množství a jeho, učedlníků zástup a polním, místě na stál hory, s nimi s sstoupiv I
zrádce.) byl pak kterýž Iškariotského, Jidáše a Jakubova, bratra Judu
Zelótes, slove kterýž Šimona, a Alfeova, syna Jakuba Tomáše, a Matouše
Bartoloměje, a Filipa Jana, a Jakuba jeho, bratra Ondřeje a Petr, jméno dal také kterémuž (Šimona,
nazval. apoštoly i kteréž dvanácte, nich z vyvolil a svých, učedlníků povolal den, byl když A
Boží. modlitbě na noc přes tam byl I modlení. k horu na Ježíš vyšel dnech, těch v se stalo I
Ježíšovi. měli učiniti by co sebou, mezi rozmlouvali a nemoudrostí, hněvivou jsou naplněni pak Oni
druhá. jako byla a jeho ruka zdraví k jest navrácena I tak. učinil on A svou. ruku Vztáhni člověku: dí vůkol, všecky na ně na pohleděv A
zatratiti? čili zachovati, duši činiti? dobře sobotu v Sluší-li věc: jednu na vás se Otíži Ježíš: nim k řekl Tedy
stál. i vstav, on A prostředku. v stůj a Vstaň, uschlou: ruku měl kterýž člověku, dí I jich. přemyšlování znal on Ale
obžalovali. jej by čím nalezli, aby uzdravovati, sobotu v bude-li farizeové, a zákoníci ho šetřili I
uschlá. byla ruka pravá jehož člověk, tu byl A učil. a Ježíš, školy do všel že sváteční, den jiný v i pak se Stalo
svátečního. dne i také pánem člověka Syn jest Že jim: řekl I
kněžím? samým toliko než jísti nenáleží jichžto byli, ním s kteříž těm, i dal a jedl, a vzal posvátné chleby a Božího, domu do všel Kterak
byli? ním s kteříž ti, i on lačněl, když David, učinil jest co nečtli, toho ani jste Což jim: řekl Ježíš, odpověděv I
svátky? v činiti nesluší čehož činíte, to Proč jim: řekli farizeů z někteří Tehdy
jedli. vymínajíce, rukama a klasy, jeho učedlníci trhali I obilí. skrze Ježíš šel že sobotu, druhou v se stalo I
jest. lepší Staré díť: ale nového, chce hned staré, pije když kdo, aniž A
zachováno. bude obé a býti, lito má nové nádoby v nové víno Ale
pokazí. se nádoby a vyteče, samo a nádoby, rozpučí nové víno jinak sic starých; nádob do nového vína nevlévá žádný A
nového. z záplata nepřísluší vetchému a roztrhuje, nové i jinak sic vetchému; rouchu k nepřišívá nového roucha záplaty žádný Že nim: k podobenství i pak Pravil
dnech. těch v postiti budou se tehdážť ženich, nich od bude odjat když a dnové, přijdouť Ale
postiti? se kázati ženich, jest nimi s dokudž ženicha, synům můžete Zdali nim: k řekl pak On
pijí? a jedí pak tvoji farizejští, i podobně též se, modlí a často se postí Janovi učedlníci Proč jemu: řekli oni A
pokání. ku hříšných ale spravedlivých, volati jsem Nepřišelť
nemocní. ale lékaře, zdraví Nepotřebujíť nim: k řekl Ježíš, odpověděv I
pijete? a jíte hříšníky a publikány s Proč jeho: učedlníkům řkouce farizeové, a zákoníci reptali Tedy
stolili. ním s kteříž jiných, i publikánů veliký zástup tu byl a svém, domu v Léví veliké hody jemu učinil I
ním. za šel vstav, všecko, opustiv on A
mnou. za Pojď jemu: řekl I cle. na sedícího Léví, jménem celného, uzřel a Ježíš vyšel potom A
věci. divné dnes viděli jsme Že řkouce: bázní, jsou naplněni a Boha, velebili i všickni, se užasli I
Boha. velebě svého, domu do odšel i ležel, němž na lože, vzal nimi, před vstav hned on A
svého. domu do jdi své, lože vezma a Vstaň, pravím: Toběť zlámanému:) dnou (řekl hříchy, odpouštěti zemi na moc má člověka Syn že věděli, abyste Ale
choď? a Vstaň říci: čili tvoji, hříchové tobě se Odpouštějí říci: snáze jest Co
vašich? srdcích v přemyšlujete utrhavě tak Co nim: k řekl odpovídaje, jejich, myšlení Ježíš pak Poznav
Bůh? sám jediné hříchy, odpustiti může Kdo rouhání? mluví jenž tento, jest Kdo řkouce: farizeové, a zákoníci přemyšlovati počali Tedy
tvoji. hříchové tobě jsou odpuštěniť Člověče, mu: řekl jejich, víru viděv Kterýžto
Ježíše. před uprostřed ložem s jej spustili podlahu skrze a dům, na vstoupili zástup, pro vnesli stranou jej by kterou nenalezše, A
něj. před položiti a ho vnésti hledali i poražený, šlakem byl kterýž člověka, loži na nesli muži aj, A
jich. uzdravování k byla přítomná Páně moc a Jeruzaléma, z i Judského a Galilejského městečka každého z sešli byli se kteříž učitelé, Zákona a farizeové i tu také seděli a uče, seděl on že den, jeden v se stalo I
se. modlil a pouště, na odcházel pak On
nemocech. svých v něho od byli uzdravováni a slyšeli, jej aby mnozí, zástupové se scházeli a něm, o řeč více se rozhlašovala Tedy
jim. svědectví na Mojžíš, přikázal jakož své, očištění za obětuj a knězi, se ukaž Odejda, mu: řekl ale nepravil, žádnému aby jemu, přikázal I
malomocenství. něho od odešlo hned A čist. buď Chci, řka: ho, se dotekl ruku, Ježíš vztáh I
očistiti. mne můžeš chtěl, kdybys Pane, řka: ho, prosil a tvář, na padl Ježíše, uzřev A malomocenství. plný muž tam byl aj, a městě, jednom v byl když se, stalo I
ním. za šli opustivše, všecko a lodí, břehu k přivezše A
loviti. budeš živé lidi času tohoto od Již se. Nebojž Ježíš: Šimonovi dí I Šimonovi. tovaryši byli kteříž Zebedeovy, syny Jana, a Jakuba též A
popadli, byli kteréž ryb, lovením tím nad byli, ním s kteříž všecky, i obklíčila, jej byla zajisté Hrůza
hříšný. člověk jsem neboť Pane, mne, ode Odejdi řka: Ježíšovým, nohám k padl Petr, Šimon uzřev To
pohřižovaly. téměř se takže lodí, obě naplnili a přišli I jim. pomohli a přišli aby lodí, druhé na byli kteříž tovaryšů, ponukli I
jejich. sít trhala se takže ryb, veliké množství zahrnuli učinili, to když A
sít. rozestru tvému slovu k ale nepopadli, jsme nic pracovavše, noc celou přes Mistře, jemu: řekl Šimon, odpověděv I
ryb. lovení k své síti rozestřete a hlubinu, na Vez Šimonovi: k dí mluviti, přestal když A
zástupy. lodí z učil se, posadiv A maličko. odvezl země od aby ho, prosil Šimonova, byla kteráž lodí, těch z jednu na vstoupiv I
síti. vypírali nich, z sstoupivše pak rybáři jezera, u stojí any lodí, dvě uzřel I
Genezaretského. jezera podle stál on že Boží, slovo slyšeli aby valil, něj na zástup se když pak, se Stalo
Galilejských. školách v kázal I
jsem. poslán to na nebo Boží; království zvěstovati musím městům jinýmť I jim: řekl pak On
nich. od neodcházel aby ho, zdržovali a němu, k až přišli a zástupové, ho hledali I místo. pusté na se bral vyšed, den, byl jakž A
Kristus. on jest že věděli, nebo mluviti; jim nedopouštěl přimlouvaje, on Ale Boží. Syn Kristus, jsi Ty říkající: a křičící vycházela, ďábelství také mnohých Od
je. uzdravoval vzkládav, ruce nich z každého jednoho na on a němu, k je vodili neduhy, rozličnými nemocné měli kteříž všickni, slunce pak západu Při
jim. posluhovala vstavši, hned ona A jí. přestala i zimnici, přimluvil ní, nad stoje Tedy
ni. za ho prosili I zimnicí. těžkou byla trápena Šimonova pak Svegruše Šimonova. domu do všel školy, ze Ježíš pak Vstav
krajiny. té okolí všem po pověst něm o se rozcházela I
vycházejí? a duchům, nečistým přikazuje síle a moci v že slovo, toto jest Jaké řkouce: vespolek, rozmlouvali a všecky, na strach přišel I
neuškodil. mu nic a něho, od vyšel ně, mezi ďábel jej povrha A něho. od vyjdi a Umlkniž řka: Ježíš, jemu přimluvil I
Boží. svatý ten jsi že jsi, kdo tě, Znám nás? zatratiti jsi Přišel Nazaretský? Ježíši nás, do tobě jest což Ach, Řka:
velikým, hlasem zvolal I nečistého. ďábelství ducha mající jeden, člověk škole v tu pak Byl
jeho. řeč byla mocná nebo jeho, učení velmi se divili I
sobotní. dny ve je učil tu a Galilejského, města Kafarnaum, do sstoupil I
ušel. jich, prostředkem se bera on Ale
sstrčili. dolů jej aby vzděláno, bylo jejich město nížto na hory, vrch na až ho vedli a města, z ven jej vyvedli povstavše, A
to. slyšíce hněvem, škole v všickni jsou naplněni I
Syrský. Náman než očištěn, není nich z žádný a proroka, Elizea za Izraelském lidu v bylo malomocných mnoho A
vdově. ženě k Sidonské Sarepty do toliko než poslán, není nich z nižádné k Eliáš Však
zemi, vší po veliký hlad byl takže měsíců, šest za a léta tři za nebe bylo zavříno kdyžto Izraelském, lidu v Eliáše dnů za bylo vdov mnoho že vám, pravím pravdě v Ale
své. vlasti v vzácen není prorok žádný žeť vám, pravím Amen jim: řekl I
vlasti. své v zde i také učiň Kafarnaum, v činil žes jsme, slyšeli věci Které sám. se uzdrav Lékaři, podobenství: toto mi díte Zajisté nim: k dí I
Jozefův? syn není tento Zdaliž pravili: a jeho, úst z pocházejícím slovům, libým se divili a posvědčovali, jemu všickni A
vašich. uších v toto písmo se naplnilo dnes Že nim: k mluviti počal I
naň. obráceny byly oči škole v všech A se. posadil služebníku, vrátiv a knihu zavřev A
vzácné. Páně léto zvěstovati A
svobodu, v soužené propustiti a vidění, slepým a propuštění jatým zvěstovati srdcem, zkroušené uzdravovati a mne, poslal chudým evangelium kázati mne, pomazal protože mnou, nade Páně Duch
napsáno: bylo kdež místo, nalezl knihu, otevřev A proroka. Izaiáše kniha jemu dána I
četl. aby vstal, I školy. do sobotní den v svého obyčeje podle všel a vychován, byl kdež Nazaréta, do přišel I
všech. ode byl slaven a jejich, školách v učil on A
krajině. okolní té vší po něm o pověst vyšla a Galilee, do Ducha moci v Ježíš se navrátil I
času. do až něho od odšel ďábel, pokušení všecka dokonav A
svého. Boha Pána pokoušeti Nebudeš jest: Povědínoť Ježíš: mu dí odpovídaje, A
své. nohy kámen o neurazil abys uchopí, ruce na tě že A
ostříhali, tě aby tobě, o přikáže svým andělům Že jest: psáno Nebo
dolů. odtud se pusť Boží, Syn Jsi-li mu: řekl a chrámu, vrchu na ho postavil a Jeruzaléma, do jej vedl Tedy
sloužiti. samému jemu a klaněti se budeš svému Bohu Pánu jest: psáno neboť satanáši; mne, ode pryč Jdi jemu: řekl Ježíš, odpověděv I
tvé. všecko budeť mnou, přede se pokloníš-li ty Protož
ji. dám chtěl, koli bych komuž a jest, dána mně nebo království, těchto slávu i moc všecku tuto dám Toběť ďábel: jemu řekl A
pojednou. země okršlku království všecka mu ukázal a vysokou, horu na ďábel jej vedl I
Božím. slovem každým ale člověk, bude živ chlebem samým ne Že jest: Psánoť Ježíš: jemu odpověděl I
chléb. jest ať tomuto, kamenu rci Boží, Syn jsi Jestliže ďábel: jemu řekl I
zlačněl. potom ti, dnové skonali se když A dnech. těch v nejedl nic a ďábla, od byl pokoušín dní čtyřidceti za A
poušť. na Duchu v jest puzen a Jordánu, od se vrátil svatého, Ducha jsa pln pak, Ježíš
Boží. byl kterýž Adamův, byl kterýž Setův, byl kterýž Enosův, byl Kterýž
Kainanův, byl kterýž Malalehelův, byl kterýž Járedův, byl kterýž Enochův, byl kterýž Matuzalémův, byl Kterýž
Lámechův, byl kterýž Noé, byl kterýž Semův, byl kterýž Arfaxadův, byl kterýž Kainanův, byl Kterýž
Sále, byl kterýž Heberův, byl kterýž Fálekův, byl kterýž Ragaův, byl kterýž Sáruchův, byl Kterýž
Náchorův, byl kterýž Táre, byl kterýž Abrahamův, byl kterýž Izákův, byl Kterýž
Jákobův, byl kterýž Judův, byl kterýž Fáresův, byl kterýž Ezromův, byl kterýž Aramův, byl kterýž Aminadabův, byl Kterýž
Názonův, byl kterýž Salmonův, byl kterýž Bózův, byl kterýž Obédův, byl kterýž Jesse, byl Kterýž
Davidův, byl kterýž Nátanův, byl kterýž Matatanův, byl kterýž Ménamův, byl kterýž Meleův, byl Kterýž
Eliachimův, byl kterýž Jónamův, byl kterýž Jozefův, byl kterýž Judův, byl kterýž Simeonův, byl Kterýž
Léví, byl kterýž Matatův, byl kterýž Jórimův, byl kterýž Eliezerův, byl kterýž Józův, byl Kterýž
Erův, byl kterýž Elmódamův, byl kterýž Kozamův, byl kterýž Addiův, byl kterýž Melchiův, byl Kterýž
Neriův, byl kterýž Salatielův, byl kterýž Zorobábelův, byl kterýž Resův, byl kterýž Johannův, byl Kterýž
Judův, byl kterýž Jozefův, byl kterýž Semei, byl kterýž Matatiášův, byl kterýž Mahatův, byl Kterýž
Nagge, byl kterýž Esli, byl kterýž Naum, byl kterýž Amosův, byl kterýž Matatiášův, byl Kterýž
Jozefův, byl kterýž Jannův, byl kterýž Melchův, byl kterýž Léví, byl kterýž Matatův, byl Kterýž
Heli, syn byl kterýž Jozefův, syn byl domnín jakž letech, třidcíti ve jako býti počínal pak Ježíš
zalíbilo. se mi toběť v milý, můj Syn jsi Ty řkoucí: nebe, s hlas se stal a něj, na holubice jako způsobě tělesné v svatý Duch sstoupil A
nebe, se otevřelo že se, modlil a Ježíš, i pokřtil se když a lid, všecken křtil se když se, stalo I
žaláře. do Jana vsadil jest že všecko, nade toto i Přidal
Herodes, činil kteréž věcí, zlých všech ze i svého, bratra Filipa manželku Herodiadu pro trestán byl něho od když čtvrták, pak Herodes
lidu. zvěstoval napomínaje, věci, jiné mnohé tak A
neuhasitelným. ohněm bude páliti plevy ale své, obilnice do pšenici shromáždí a své, humno vyčistíť a jeho, ruce v věječka Jehožto
ohněm. a svatým Duchem bude křtíti vás Tenť jeho. obuvi u řeménka rozvázati hoden nejsem kteréhožto já, nežli silnější jdeť ale vodou, vás křtím zajisté Jáť řka: a všechněm, Jan Odpověděl
Kristus, on snad by nebyl-li Janovi, o svých srdcích v všickni myslili a očekával, lid pak když A
žoldích. svých na mějte dosti a čiňte, podvodně ani neutiskujte, Nižádného jim: řekl I budeme? činiti což my A řkouce: žoldnéři, i také ho se tázali I
ustaveno. jest což to, než nevybírejte více Nic nim: k řekl on A
činiti? budeme co Mistře, jemu: řekli i se, křtíti celní i pak Přišli
učiň. tolikéž pokrmy, má kdo a nemajícímu, jednu dej sukně, dvě má Kdo jim: pravil odpovídaje, on A
budeme? činiti tedy Což řkouce: zástupové, ho se tázali I
bude. uvržen oheň na a vyťat dobrého, ovoce nenese jenž strom, každý Protož přiložena. stromů kořenu k sekera i jest jižť A
Abrahamovi. syny vzbuditi tohoto kamení z Bůh mocen jest žeť vám, pravím Neboť Abrahama. máme Otce sebe: u neříkejtež a pokání, hodné ovoce čiňte Protož
hněvem? budoucím před utekli abyste ukázal, vám je kdo ještěrčí, Plemeno něho: od křtili se aby vycházejícím, zástupům k pak Pravil
Boží. spasení tělo všeliké uzříť A
hladké. budou cesty ostré a spraveny věci křivé budou i ponížen; bude pahrbek a hora každá a vyplněno, bude údolí Každé
jeho. stezky čiňte přímé Páně, cestu Připravujte poušti: na volajícího Hlas řkoucího: proroka, Izaiáše proroctví knihách v jest psáno Jakož
hříchů, odpuštění na pokání křest kázal a Jordánu při ležící krajině vší po chodil I
poušti. na Zachariášovým synem Janem nad Páně slovo se stalo Kaifáše, a Annáše kněze nejvyššího Za
Abilinským, čtvrtákem Lyzaniáš a krajiny, Trachonitidské a Iturejské čtvrtákem byl jeho bratr pak Filip Galilei, v čtvrtákem byl Herodes a Judstvo, spravoval Pilát Pontský když císaře, Tiberia císařství patnáctého pak Léta
lidí. u i Boha u milostí, a věkem, a moudrostí, prospíval Ježíš A
svém. srdci v ta slova všecka zachovávala jeho pak Matka jim. poddán byl a Nazarétu, do přišel a nimi, s šel I
mluvil. nim k kteráž slovům, těm nesrozuměli oni Ale
býti? já musím mého, Otce jsou kteréž věcech, těch v že nevěděli, jste Zdaliž hledali? mne jste že jest, Co nim: k řekl I
tebe. jsme hledali bolestí s já a tvůj otec Aj, učinil? tak nám jsi proč Synu, němu: k jeho matka řekla I se. ulekli ho, uzřevše A
jeho. odpovědmi a rozumností nad slyšeli, jej kteříž všickni, se děsili A
jich. se otazuje a jich poslouchaje doktory, mezi sedí an chrámě, v jej nalezli že dnech, třech po se stalo I
ho. hledajíce Jeruzaléma, do se navrátili jeho, nenalezše A
známými. a příbuznými mezi ho hledali I cesty. den ušli zástupu, v byl by že něm, o pak se Domnívajíce
jeho. matka a Jozef tom o nevěděli a Jeruzalémě, v Ježíš dítě zůstalo navracovali, se již a dni, vykonali když A
svátečního, dne toho obyčeje podle Jeruzaléma, do vstupovali oni a letech, dvanácti ve byl když A
velikonoční. slavný den na Jeruzaléma do roku každého jeho rodičové chodívali I
něm. v byla Boží milost a moudrosti, plné duchu, v se posilovalo a rostlo pak Dítě
Nazaréta. svého města do Galilee, do se vrátili Páně, Zákona podle všecko vykonali jakž pak, Oni
Jeruzalémě. v vykoupení čekali kteříž všechněm, něm o mluvila a Pána, chválila přišedši, hodinu touž v ta A
nocí. i dnem Bohu sloužeci modlitbami a posty chrámu, z nevycházela kteráž čtyř, a osmdesáti okolo let mající byla, vdova ta A
svého. panenství od let sedm svým mužem s byla živa a mnohých, dnech ve zstarala byla se Ta Aser. pokolení z Fanuelova dcera prorokyně, Anna také Byla
myšlení. srdcí mnohých z byla zjevena aby meč,) pronikne duši vlastní tvou (A
odpíráno, bude kterémužto znamení, na a Izraeli, v mnohým povstání ku a pádu ku tento jest položen Aj, jeho: matce Mariji, k řekl a Simeon, jim požehnal I
něm. o byly praveny kteréž věcem, těm se divili jeho matka a pak Otec
Izraelského. tvého lidu slávu a národům zjevení k Světlo
lidí, všech obličejem před připravil jsi Kteréž
tvé, spasení mé oči viděly jsou Neboť
pokoji. v svého slova podle Pane, svého, služebníka propouštíš Nyní
řekl: a Boha chválil i své, lokty na jej vzal on Tedy
něj, za Zákona obyčeje podle učinili aby rodičové, Ježíše dítě uvodili když A chrámu. do Páně, Ducha od jsa ponuknut přišel, Ten
Páně. Krista uzřel prve by až smrti, neuzří že svatého, Ducha od zjeveno jemu bylo A
něm. v byl svatý Duch a Izraelského, potěšení očekávající nábožný, a spravedlivý byl ten člověk A Simeon. jméno jemuž Jeruzalémě, v byl jeden člověk aj, A
holoubátek. dvé anebo hrdličky dvě Páně, Zákoně v jest povědíno jakož obět, dali aby A
bude,) slouti Pánu svatý život, otvíraje pacholík, každý že Páně, Zákoně v jest psáno (Jakož
Pánem, přede postavili ho aby Jeruzaléma, do jej přinesli Mojžíšova, Zákona podle Marie očišťování dnové naplnili se když A
počalo. životě v se než prve anděla, od nazváno bylo kterýmž Ježíš, jeho jméno jest nazváno dítě, bylo obřezáno aby osm, dní naplnilo se když A
jim. povědíno bylo jakž tak viděli, a slyšeli což všeho, ze Boha chválíce a velebíce pastýři, se navrátili I
svém. srdci v je skládajici tato, slova všecka zachovávala Maria Ale
nim. k pastýřů od mluveno bylo což tom, o slyšeli kteříž všickni, se divili I
dítěti. tom o bylo povědíno jim což to, rozhlašovali viděvše, A
jeslech. v ležící nemluvňátko a Jozefa, a Mariji nalezli a chvátajíce, přišli, I
nám. oznámil Pán níž o stala, se jenž věc, tu vizme a Betléma do až Pojďme vespolek: řekli pastýři, totiž lidé, ti že nebe, do andělé nich od odešli jakž se, stalo I
vůle. dobrá lidem pokoj, zemi na a Bohu, výsostech na Sláva
řkoucích: a Boha chválících nebeského, rytířstva množství se zjevilo andělem s hned A
jeslech. v ležící a obvinuté, plénkami nemluvňátko Naleznete znamení: za bude vám toto A
Davidově. městě v Pán, Kristus jest jenž Spasitel, dnes vám se narodil Nebo
lidu. všemu bude kteráž velikou, radost vám zvěstuji aj, nebo se; Nebojtež anděl: jim řekl Tedy
velikou. bázní se báli I je. osvítila Páně sláva a nich, podle se postavil Páně anděl aj, A
stádem. svým nad držíce noční stráž a ponocujíce té, krajině v byli pastýři A
hospodě. v místa jinde neměli neb jeslech, v jej položila a obvinula, ho plénkami a prvorozeného, svého Syna porodila I
porodila. aby Marie, dnové se naplnili byli, tam když se, stalo I
těhotnou. manželkou, sobě zasnoubenou Marijí, s byl zapsán Aby
Davidovy,) čeledi z a domu z byl (protože Betlém, slove kteréž Davidova, města do Judstva, do Nazarétu města z Galilee od Jozef i pak Vstoupil
města. svého do každý jeden byli, zapsáni aby všickni, šli I
Cyrenius.) byl Syrským vladařem když se, stalo nejprve popsání (To
svět. všecken popsán byl aby Augusta, císaře od vyrčení jest vyšlo dnech, těch v se stalo I
Izraelskému. lidu svého zjevení dne do až poušti na bylo a duchu, v se posilovalo a rostlo pak Dítě
pokoje. cestu na našich noh spravení k smrti, stínu v a temnostech v sedícím ukázal se Aby
výsosti, z vyšed nás, navštívil němžto v našeho, Boha milosrdenství srdečné Skrze
jejich, hříchů odpuštění na jeho lidu spasitelné umění dáno bylo Aby
jeho, cesty připravovati Páně tváří před předejdeš nebo budeš, slouti Nejvyššího prorokem dítě, pak, Ty
našeho. života dny všecky po jeho, obličejem před spravedlnosti v a svatosti V
jemu, sloužili vysvobozeni, jsouce našich nepřátel ruky z strachu, bez Abychom
dá, to nám jistě že našemu, otci Abrahamovi, přisáhl jest kterouž přísahu, Na
svatou, svou smlouvu na se rozpomenul a našimi, otci s milosrdenství učinil Aby
nenáviděli, nás kteříž všech, ruky z a našich, nepřátel z vysvobození O
věků, od byli kteříž svatých, svých proroků ústa skrze mluvil Jakož
svého, služebníka Davida, domu v spasení roh nám vyzdvihl A
svému, lidu vykoupení učinil a navštívil, jest že Izraelský, Bůh Pán Požehnaný
řka: prorokoval a svatým, Duchem jest naplněn jeho otec pak Zachariáš
ním. s byla Páně ruka A bude? toto dítě kteraké I řkouce: svém, srdci v to skládali slyšeli, tom o kteříž všickni, A
slova. ta všecka jsou rozhlásána Judských horách všech po a jejich, sousedy všecky na bázeň přišla Tedy
Boha. velebě mluvil, i jeho, jazyk a jeho ústa se otevřela ihned A
všickni. se divili I jeho. jméno jest Jan řka: napsal deštičky, požádav on A
nazývati. chtěl ho by jak jeho, otci návěští dávali I
tím. jménem sloul by kterýž tvém, rodu v není nižádného Však ní: k řekli I
Jan. bude slouti ale Nikoli, řekla: jeho, matka odpověděvši Ale
Zachariášem. jeho otce jménem jej nazývali a dítěte, obřezovati přišli osmý, den v pak se Stalo
ní. s spolu se radovali i své, milosrdenství ní s učinil veliké Hospodin že její, přátelé a sousedé uslyšeli A
syna. porodila i porodila; aby čas, se naplnil pak Alžbětě
svého. domu do se navrátila potom a měsíce, tři za asi ní s Maria zůstala I
věky. na jeho) semeni a Abrahamovi k našim, otcům k mluvil (Jakož
své milosrdenství na jsa pamětliv svého, služebníka Izraele, Přijal
prázdné. pustil bohaté a věcmi, dobrými nakrmil Lačné
ponížených. povýšil a stolic, s mocné Sházel
jejich. srdce myšlením pyšné rozptýlil svým, ramenem moci Dokázal
jeho. se bojícím pokolení do až pokolení od milosrdenství jehož A
jeho, jméno svaté a jest, mocný jenž ten, věci veliké učinil mi Neboť
národové. všickni budou mne blahoslaviti chvíle této od aj, neb své; služebnice ponížení na vzezřel jest Že
mém, Spasiteli Bohu, v můj duch se veselí A
Hospodina, má duše Velebí Maria: řekla Tedy
Pána. ode jí povědíny jsou kteréž věci, ty budou dokonány neboť uvěřila, kteráž blahoslavená, A
mém. životě v nemluvňátko radostně zplésalo mých, uších v tvého pozdravení hlas stal se jakž aj, Nebo
mně? ke mého Pána matka přišla aby to, mi odkud A
tvého. života plod požehnaný a ženami, mezi ty Požehnaná řekla: a velikým hlasem zvolala I
Alžběta. svatým Duchem jest naplněna a jejím, životě v nemluvňátko zplésalo Alžběta, Marie pozdravení uslyšela jakž se, stalo I
Alžběty. pozdravila a Zachariášova, domu do vešla I
Judova. města do chvátáním s hory na odešla dnech, těch v Maria povstavši Tedy
anděl. ní od odšel I tvého. slova podle se mi staniž Páně, služebnice Aj, Maria: řekla I
slovo. všeliké Boha u nemožné nebude Neboť
neplodná. sloula kteráž měsíc, šestý jí jest tento a své, starosti v syna počala ona i tvá, příbuzná Alžběta, aj, A
Boží. Syn bude slouti narodí, svatého tebe z se což protož, a tobě; zastíní Nejvyššího moc a tě, v sstoupí svatý Duch jí: řekl anděl, odpověděv A
nepoznávám? muže já poněvadž stane, to se Kterak andělu: k Maria řekla I
konce. nebude jeho království a věky, na Jákobově domě v bude kralovati A
jeho. otce Davida stolici Bůh Pán jemu dáť a bude, slouti Nejvyššího Syn a veliký, bude Tenť
Ježíš. jeho jméno nazůveš a syna, porodíš a životě v počneš A
Boha. u milost nalezla jsi nebo Maria, se, Neboj anděl: jí řekl I
pozdravení. bylo to by jaké myslila, a jeho, řečí nad se zarmoutila ho, uzřevši pak Ona
ženami. mezi ty požehnaná tebou, s Bůh Pán došlá, milosti Zdráva dí: anděl, ní k všed I
Maria. panny jméno a Davidova, domu z Jozef, bylo jméno kterémuž muži, zasnoubené panně Ku
Nazarét, jméno kterémuž Galilejského, města do Boha od Gabriel anděl jest poslán šestém pak měsíci V
lidmi. mezi pohanění mé odjal aby vzezřel, nichžto v dnech, ve Pán učinil mi tak Že
řkuci: měsíců, pět za se tajila a jeho, manželka Alžběta počala dnech těch po A
svého. domu do odšel jeho, úřadu konání dnové vyplnili se když se, stalo I
němý. zůstal a dával, jim návěští on Nebo chrámě. v viděl vidění že srozuměli, I nim. k mluviti nemohl pak, Vyšed
chrámě. v prodléval tak on že se, divili a Zachariáše, očekával pak Lid
svým. časem naplní se kteréž mým, řečem neuvěřil jsi protože stanou, věci tyto se kterémž v dne, toho do až mluviti moci nebudeš a němý, budeš aj, A
zvěstoval. tobě veselé věci tyto a tebou, s mluvil abych jsem, poslán a Božím, obličejem před stojím kterýž Gabriel, jsem Jáť jemu: řekl anděl, Odpověděv
svých. dnech ve se zstarala má manželka a jsem, starý já Nebo poznám? to čemž Po andělu: k Zachariáš řekl I
hotový. lid Pánu připravil tak aby spravedlivých, opatrnosti k nevěřící a synům, k otců srdce obrátil aby Eliášově, moci v a duchu v jeho obličejem před předejde on Neboť,
jejich. Bohu Pánu ku obrátí Izraelských synů z mnohé A
své. matky života od hned naplněn bude svatým Duchem a píti, nebudeť opojného nápoje i vína a Páně, obličejem před veliký zajisté Bude
radovati. se budou narození jeho z mnozí a veselé, a radost míti budeš čehož Z
Jan. jeho jméno nazůveš a syna, tobě porodí tvá manželka Alžběta a tvá, modlitba uslyšána jest neboť Zachariáši, se, Neboj anděl: jemu řekl I
něj. na připadla bázeň a se, zstrašil Zachariáš, jej uzřev A
zápalu. oltáře straně pravé na stoje Páně, anděl jemu se ukázal Tedy
zápalu. hodinu v se modlíce vně, bylo lidu množství všecko A
Páně. chrámu do vejda zápal, položil aby přišel, naň los kněžského úřadu obyčeje vedle Že
Bohem, před své třídy pořádku v konal kněžský úřad on když se, stalo I
svých. dnech ve zstarali byli se oba a neplodná, byla Alžběta protože plodu, neměli A
úhony. bez Páně spravedlnostech a přikázáních všech ve chodíce Božím, obličejem před spravedliví oba pak Byli
Alžběta. její jméno a Aronových, dcer ze jeho manželka a Abiášovy, třídy z Zachariáš, jménem nějaký, kněz Judského krále Herodesa dnů za Byl
vyučován. jsi jimž věcí, těch jistotu zvěděl Abys
Theofile, výborný vypsati, pořádně tom o gruntu z tobě došel, povědomosti pravé všeho toho jsem kterýž mně, i se Vidělo
byli, Slova toho služebníci a viděli, sami počátku od kteřížto ti, vydali nám jsou Jakž
jisté, nás u jsou kteréž věcí, těch vypravování pořádně sepsati usilovali mnozí Poněvadž
Lukáš
divů. činěním potvrzoval jejich slov a pomáhal, jim Pán a všudy, kázali šedše, oni A
Boží. pravici na sedí a nebe, do jest vzat vzhůru Pán, odmluvil jim pak Když
budou. míti se dobře a budou, vzkládati ruce nemocné na jim; neuškodíť pili, jedovatého co by jestliže a bráti; Hady
mluviti. novými jazyky vymítati, budou ďábly mém jménu Ve budou: míti tato uvěří, kteříž ti, pak Znamení
zatracen. budeť neuvěří, pak kdož bude; spasen se, pokřtí a uvěří Kdož
stvoření. všemu evangelium kažte světě, všem po Jdouce jim: řekl A
nevěřili. vzkříšeného, viděli jej kteříž těm, že srdce, tvrdost a jejich nedověru trestal a se, ukázal jedenácti spolu sedícím Nejposléze
nevěřili. těm Ani jiným. pověděli šedše, ti A
pole. přes šli když způsobě, jiné v se ukázal jdoucím nich z dvěma pak Potom
nevěřili. ní, od vidín a byl živ by že slyšavše, oni A
plačícím. a lkajícím bývali, ním s kteříž těm, zvěstovala šedši, pak Ona
ďáblů. sedm vyvrhl byl nížto z Magdaléně, Mariji nejprv se ukázal neděli, v ráno mrtvých z Ježíš pak Vstav
bály. se nebo řekly, co komu aniž A hrůza. a strach ně na přišel nebo hrobu; od utekly rychle, vyšedše ony A
vám. pověděl jest jakož uzříte, jej Tam Galilee. do předejde vás žeť Petrovi, i jeho učedlníkům povězte jděte, Ale
položili. byli jej kdež místo, aj, tuto; ho neníť jest, Vstalť ukřižovaného. Nazaretského hledáte Ježíše se. Nebojte jim: řekl Kterýžto
se. ulekly I bílým. rouchem oděného pravici, na sedí an mládence, uzřely hrobu, do všedše A
velmi. veliký zajisté Byl kámen.) odvalený uzřely vzhlédše, (A
hrobových? dveří ode kámen odvalí nám Kdo vespolek: pravily I
vzešlo. slunce již an hrobu, k přišly sobotě, po den první vyšedše ráno velmi A
Ježíše. pomazaly přijdouce, aby věcí, vonných nakoupily Salome a Jakubova Maria a Magdaléna Maria sobota, pominula když A
položen. byl by kde se, dívaly Jozesova Maria a Magdaléna Maria Ale
hrobovým. dveřům ke kámen přivalil a skály, z vytesán byl kterýž hrobu, do položil i plátno, v obvinul kříže, s ho složiv a plátna, koupiv Jozef A
Jozefovi. tělo dal centuriona, od zvěděv A
umřel. je dávno-li ho, se otázal centuriona, povolav A umřel. by již-li se, podivil pak Pilát
Ježíšovo. tělo za prosil a Pilátovi ku všel směle Božího, království očekával také kterýž úřadná, osoba počestná Arimatie, z Jozef Přišed
sobotou,) před jest to připravování, den byl (že večer, byl již když A
Jeruzaléma. do vstoupily ním s byly kteréž mnohé, jiné i jemu, posluhovaly a ním za chodily Galilei, v byl ještě když Kteréž,
Salome. a mátě, Jozesova a menšího, Jakuba Maria a Magdaléna, Maria byla nimiž mezi dívajíce, se zdaleka ženy, i tu pak Byly
byl. Boží Syn tento člověk Jistě řekl: duši, vypustil volaje, tak že stál, naproti kterýž centurio, to pak Viděv
dolů. až vrchu od dvé, na se roztrhla chrámě v opona A
duši. pustil velikým, hlasem zvolav pak Ježíš
složil. jej aby Eliáš, přijde-li uzříme, Ponechte, řka: píti, jemu dával tresť, na vloživ a octem houbu naplnil jeden, běžev A
volá. Eliáše Hle, pravili: to, slyševše stojících, okolo z někteří A
opustil? mne pročs můj, Bože můj, Bože vykládá: se jenž zabachtani? lama Elói, Elói, řka: velikým, hlasem Ježíš zvolal devátou hodinu v A
deváté. hodiny do až zemi vší po tma se stala šestá, hodina byla když A
činili. mu útržku byli, ukřižováni ním s kteříž ti, i A uvěříme. a uzříme ať kříže, s sstoupí nyní nechažť Izraelský, král Kristus
nemůže. pomoci sobě sám pomáhal, jest Jinýmť pravili: zákoníky s druhému k jeden se, posmívajíce kněží přední i Též
kříže. s sstup a samému, sobě Spomoz
vzděláváš, zase jej dnech třech ve a Boží, chrám rušíš kterýž Hahá, říkajíce: a svými, hlavami potřásajíce jemu, se rouhali něj, mimo chodili tudy kteříž A
jest. počten nepravými s A řkoucí: písmo, jest naplněno I
jeho. levici na druhého a pravici na jednoho lotry: dva ním s také Ukřižovali
Židovský. Král slovy: těmi napsán jeho viny nápis byl A
ukřižovali. ho když třetí, hodina byla A
měl. vzíti co by kdo los, ně o mecíce jeho, roucha rozdělili jej, ukřižovavše A
ho. nepřijal on ale mirrou, s víno píti mu dávali I
místo. popravné by,) (vyložil-li jest, to Golgota, místo na až jej vedli I
jeho. kříž vzal aby Rufova,) a Alexandrova otce pole, z šel (kterýž je, pomíjejícího Cyrenenského, Šimona nějakého přinutili I
ukřižovali. ho aby jej, vedli I vlastní. jeho roucho v jej oblékli a šarlat, něho s svlékli naposmívali, jemu se když A
jemu. se klaněli kolena, sklánějíce a něj, na plvali a třtinou, jeho hlavu bili A
Židovský. králi buď, Zdráv řkouce: pozdravovati, ho počali I
naň. vložili trní, z spletše korunu a šarlat, v jej oblékli I
sběř. všecku svolali a domu, radného do síně, do vnitř jej uvedli pak Žoldnéři
ukřižován. byl aby ubičovaného, Ježíše jim dal a Barabbáše, jim pustil učiniti, dosti lidu chtě Pilát, Tedy
ho. Ukřižuj volali: více pak Oni učinil? zlého jest což I jim: pravil Pilát A
ho. Ukřižuj zvolali: opět oni A
nazýváte? Židovským králem kteréhož tomu, učiním ať chcete, pak Což zase: jim řekl odpověděv, Pilát A
Barabbáše. propustil raději jim aby zástupu, ponukli kněží přední Ale
kněží.) přední vydali závisti z jej jsou že věděl, (Nebo
Židovského? krále vám propustím Chcete-li, řka: jim, odpověděl pak Pilát
činíval. vždycky jim jakož učinil, aby prositi, počal zástup, zvolav A
spáchali. byli vraždu svadě v kteříž vězení, v byl svárlivými s jenž Barabbáš, sloul kterýž jeden, byl I
prosili. by kteréhož za vězňů, z jednoho jim propouštíval pak svátek Ve
Pilát. podivil se takže neodpověděl, nic předce Ježíš Ale
svědčí. tobě proti mnoho jak Hle, neodpovídáš? Nic řka: opět, ho se otázal Pilát Tedy
neodpovídal. nic pak On mnoho. kněží přední něj na žalovali I
pravíš. Ty jemu: řekl odpověděv, on A Židovský? král jsi Ty-liž Pilát: ho se otázal I
Pilátovi. dali a jej vedli Ježíše, svázavše shromážděním, vším se i zákoníky s a staršími s kněží přední se uradivše ráno hned A
plakal. vyšed, A zapříš. mne třikrát zazpívá, dvakrát kohout než prve Že Ježíš: jemu řekl byl kteréž slovo, na Petr se rozpomenul I zazpíval. kohout druhé po hned A
pravíte. vy němž o toho, člověka Neznám pravě: přisahati, a proklínati se počal pak On
jest. podobná tvá řeč i jsi, Galilejský i nebo jsi, nich z Jistě Petrovi: řekli stáli, tu kteříž ti, opět chvíli malé po A zapřel. opět on A
jest. nich z tento že stáli, okolo tu kteříž těm, praviti počala opět, jej uzřevši děvečka, Tedy
zazpíval. kohout a síň, před ven vyšel I pravíš. ty co rozumím, ani vím, Aniž řka: zapřel, on Ale
jsi. byl Nazaretským Ježíšem s ty I dí: naň, popatřivši a ohřívá, se an Petra, uzřevši A
kněze. nejvyššího děveček z jedna přišla dole, síni v Petr byl když A
bili. jej kyji služebníci A nám. Prorokuj jemu: říkati a poličkovati, a zakrývati, jeho tvář a plvati, naň někteří počali I
smrti. hoden jest že jej, odsoudili všickni pak Oni zdá? vám se Co rouhání. jste Slyšeli
svědků? potřebujeme ještě což I řekl: své, roucho roztrh kněz nejvyšší Tedy
nebeskými. oblaky s přichází a Boží, moci pravici na sedí an člověka, Syna uzříte a jsem, Jáť řekl: Ježíš A
Požehnaného? Boha Syn Kristus, ty Jsi-liž jemu: řekl a ho se otázal kněz nejvyšší Opět neodpověděl. nic a mlčel, on Ale
svědčí? tebe na tito což ničehož, Neodpovídáš řka: Ježíše, se otázal uprostřed, kněz nejvyšší povstav Tedy
jednostejné. nebylo svědectví jejich to ani Ale
postavím. udělaný rukou ne jiný dnech třech ve a udělaný, rukou tento chrám zbořím Já řekl: že tohoto, slyšeli jsme My
řkouce: němu, proti dávali svědectví křivé povstavše, někteří Tedy
jednostejná. nebyla jejich svědectví ale němu, proti mluvili svědectví křivé mnozí ač Nebo
nenalezli. avšak vydali, smrt na jej aby svědectví, Ježíšovi proti hledali rada ta všecka i kněz nejvyšší Ale
ohně. u se zhřívaje služebníky, s seděl i kněze; nejvyššího dvůr na až zdaleka ním za šel pak Petr
zákoníci. i starší i kněží přední všickni němu k se sešli a knězi, nejvyššímu k Ježíše přivedli I
nich. od utekl nahý roucho, opustiv pak On
mládenci. jej popadli I těle. nahém po lněným rouchem jsa odín ním, za šel mládenček pak Jeden
utekli. všickni jej, opustivše učedlníci Tedy
písma. naplnila se aby děje, se toť Ale mne. jste nejali a chrámě, v uče vás, u jsem býval den každý Na
jali? mne abyste kyjmi, s a meči s jste vyšli lotra na Jako jim: řekl Ježíš, odpověděv I
ucho. jemu uťal a kněze, nejvyššího služebníka udeřil meč, vytrh stáli, okolo tu kteříž těch, z pak Jeden
jej. jali a své ruce naň vztáhli oni Tedy
ho. políbil a Mistře, Mistře, řekl: němu, k přistoupiv hned přišed, A
opatrně. veďte a ho jmětež jest, tenť políbím, Kteréhožkoli řka: znamení, dal jim byl pak Zrádce
starších. a zákoníků od a kněží předních od poslaných kyjmi, s a meči s veliký zástup ním s a dvanácti, ze jeden byl jenž Jidáš, přišel mluvil, ještě on když hned, A
jest. blízkoť zrazuje, mne kterýž Aj, pojďme. Vstaňte,
hříšných. ruce v zrazují člověka Syna aj, hodina; Přišla jest. dostiť odpočívejte; a již Spětež jim: řekl a třetí, po přišel I
odpověděli. jemu by co věděli, aniž obtíženy; byly jejich oči nebo spí; opět ani je, nalezl se, navrátiv A
mluvě. slova táž se, modlil odšed, opět A
nemocno. tělo ale jest, hotov zajisté Duchť pokušení. v nevešli abyste se, modlte a Bděte
bdíti? hodiny jediné Nemohl-lis spíš? Šimone, Petrovi: řekl I spí. ani je, nalezl a učedlníkům k přišel I
ty. co ale chci, já což ne, však ale mne, ode tento kalich Přenes tobě. možné jest všecko Otče, Abba, řekl: I
ta. hodina něho od odešla možné, by bylo-li aby, se, modlil a zemi na padl maličko, poodšed A
bděte. a tuto Počekejtež smrti. k až má duše jest Smutnáť jim: dí I
býti. teskliv velmi a lekati se počal Jana, a Jakuba a Petra sebou s pojav A
pomodlím. se ažť tuto, Seďtež svým: učedlníkům řekl Tedy Getsemany. jméno kterémuž místo, na přišli I
mluvili. všickni i také takž A tebe. nezapřímť umříti, i tebou s měl pak Bychť mluvil: více mnohem pak On
zapříš. mne třikrát zazpívá, dvakrát po kohout než prve noci, této dnes že tobě, pravím Amen Ježíš: jemu Řekl
nic. já ale zhoršili, všickni pak se Byť jemu: řekl Petr Tedy
Galilee. do vás předejduť vstanu, mrtvých z když Ale
ovce. se rozprchnou a pastýře, budu Bíti jest: psáno Nebo noci. této mnou nade se zhoršíte vy Všickni Ježíš: jim řekl Potom
Olivetskou. horu na vyšli písničku, sezpívavše A
Božím. království v nový budu píti jej když dne, onoho do až kořene, vinného plodu z píti nebudu více již žeť vám, pravím Amen
vylévá. mnohé za se kteráž Zákona, nového má krev jest To jim: řekl I
všickni. něho z pili A jim. dal učiniv, díky a kalich, vzav A
mé. tělo jest to jezte, Vezměte, řka: jim, dával a lámal dobrořečiv, a chléb, Ježíš vzav jedli, oni když A
ten. člověk nenarodil byl se aby jemu, bylo by Dobré zrazen. bude člověka Syn něhož skrze tomu, člověku běda ale něm, o psáno jest jakož jde, člověka zajisté Syn
míse. v mnou se omáčí kterýž dvanácti, ze Jeden jim: řekl odpověděv, pak On
já? Zdali jiný: A jsem? já Zdali obzvláštně: každý jeden jemu praviti a rmoutiti se počali oni A
mnou. se jí kterýž zradí, mne vás z jeden že vám, pravím Amen Ježíš: řekl jedli, a stolem za seděli když A
dvanácti. se přišel večer, byl pak Když
beránka. připravili I pověděl. byl jim jakož tak, nalezli a města, do přišli a jeho, učedlníci odešli I
připravte. nám Tu připravené. a podlážené veliké, večeřadlo ukáže vám on A
svými? učedlníky s beránka jedl bych němž v večeřadlo, jest Kde praví: Mistrť toho: domu hospodáři k rcete vejde, kamžkoli A
ním. za Jdětež nesa. vody dčbán člověk vás potkáť a města, do Jděte jim: řekl a svých, učedlníků z dva poslal I
beránka? jedl abys připravíme, jdouce, ať chceš, Kde jeho: učedlníci jemu řkou býval, zabíjín beránek velikonoční když přesnic, dne pak Prvního
zradil. příhodně ho by kterak hledal, I dáti. peníze mu slíbili a se, zradovali to, uslyševše pak Oni
zradil. jim ho aby kněžím, předním k odšel dvanácti, ze jeden Iškariotský, Jidáš Tedy
její. památku na vypravováno bude tato, učinila což to, i také světě, všem po evangelium toto kázáno bude Kdežkoli vám: pravím Amen
pohřebu. ku pomazala mého těla aby jest, předešlať učinila; to mohla, což Ona
budete. míti vždy ne mne ale činiti, dobře jim můžete chtíti, budete když a sebou, s vždycky máte chudé Však
mnou. nade učinila skutek jest Dobrýť rmoutíte? ji Proč jí. Nechtež řekl: Ježíš Ale
ni. na zubami škřipěli I chudým. býti dáno a peněz, sta tři za než dráže býti prodáno toto jest mohlo Nebo
se? stala této masti ztráta proč I řkouce: sebou, mezi někteří se hněvali I
jeho. hlavu na ji vylila nádobu, rozbivši A koření. nardového z drahé, velmi masti alabastrovou nádobu mající žena, přišla stolem, za seděl a malomocného, Šimona domu v Betany, v byl když A
lidu. v rozbroj nebyl snad aby svátek, v Ne pravili: Ale
zamordovali. jmouce, lstivě jej by kterak zákoníci, a kněží přední hledali i přesnic; a beránka hod byl dnech pak dvou Po
Bděte. pravím: všechněmť pravím, vám cožť A
spíte. vy a vás, nenalezl nenadále, v přijda snad Aby
ráno; čili zpívají, kohouti když čili půlnoci, o čili večer-li, u přijde, domu Pán kdy nevíte, nebo bděte; Protož
bděl. aby přikázal, vrátnému jeho, práci každému jednomu a vladařství, svým služebníkům poručiv a svůj, dům opustiv odšel, daleko kterýž člověk, jako jest zajisté člověka Syn
čas. ten bude kdy nevíte, nebo se; modlte a bděte Vizte,
Otec. sám jediné Syn, ani nebesích, v jsou jenž andělé, ani neví, žádný hodině a dni tom o Ale
nepominou. má slova ale pominou, země a Nebe
stanou. věci všecky tyto se až toto, pokolení nepomine žeť vám, pravím Amen
Boží. království dveřích ve a jest blízko že vězte, dějí, věci tyto se ano uzříte, když vy, i Takž
léto. jest blízko že znáte, listí, se vypučí a odmladne jeho ratolest již Když podobenství: se učte pak fíku Od
nebe. končin do až země končin od větrů, čtyř ode své vyvolené shromáždí a své, anděly pošle tehdyť I
slavou. s a velikou mocí s oblacích v béře se an člověka, Syna uzří tehdážť A
se. pohnou nebi, na jsou které moci, a padati, budou nebeské hvězdy A
svého. světla nedá měsíc a zatmí se slunce tom, soužení po dnech, pak těch V
všecko. vám jsem předpověděl Aj, se. šetřte pak Vy
vyvolených. i také bylo, možné by svedení, k zázraky a divy činiti budou a proroci, falešní a Kristové falešní povstanou Neboť
nevěřte. tamto, aj aneb, Kristus, jest teď Aj kdo: vám by řekl-li tehdáž A
dnů. těch ukrátil vyvolil, kteréž vyvolené, pro Ale člověk. žádný spasen by nebyl dnů, těch Pán neukrátil byť A
bude. potom aniž dosavad, až stvořil, Bůh kteréž stvoření, počátku od nebylo jakéhož soužení, takového plní dnové ti budou Neboť
zimě. v nebylo vaše utíkání aby se, modlte Protož
dnech. těch v krmí kteréž těm, a těhotným pak Běda
své. roucho vzal aby zase, se nevracuj poli, na kdo A
svého. domu z vzal co aby vcházej, ani domu, do nesstupuj jest, střeše na kdož A
hory. na utekou ať Židovstvu, v jsou kdož ti, tehdáž rozuměj,) čte, (kdo neměla, státi by kdež stojí, ana proroka, Daniele skrze jest povědíno kteréž o zpuštění, ohavnost uzříte pak Když
bude. spasen tenť konce, do až setrvá kdož Ale mé. jméno pro všechněm nenávisti v budete A
mordovati. je budou a rodičům, proti děti povstanou a syna, otec a smrt na bratra bratr pak Vydáť
svatý. Duch ale mluvíte, jenž vy, nejste nebo mluvte; to hodinu, tu v dáno bude vám což ale přemyšlujte, pečlivě to o aniž mluvili, byste co se, nestarejte vyzrazujíce, povedou vás pak Když
evangelium. kázáno býti musí nejprv národech všech ve Ale
jim. svědectví na mne, pro stanete králi a vladaři před a biti, budete shromáždění; do a sněmy na budou vás vydávati Nebo se. šetřte pak Vy bolesti. počátkové budou toť A
bouřky. i hladové a místech, po zemětřesení bude a království, proti království a národu proti národ zajisté Povstaneť
konec. ihned ne ale býti, to musí nebo se; nestrachujte válkách, o pověst a boje uslyšíte pak Když
svedou. mnohéť a Kristus, jsem Já řkouce: mém, jménu ve přijdou mnozí Neboť
nesvedl. někdo vás aby Vizte, praviti: počal jim, odpovídaje pak Ježíš
plniti? bude všecko toto se když znamení, které A bude? to kdy nám, Pověz
řkouce: Ondřej, a Jan a Jakub Petr, obzvláštně jeho se otázali chrámu, proti Olivetské hoře na posadil se když A
zbořen. nebyl by kterýž kameni, na kámen ostaven Nebudeť stavení? veliké tak toto Vidíš jemu: řekl odpovídaje, Ježíš Tedy
stavení! toto jest jaké a kamení kteraké pohleď, Mistře, jeho: učedlníků z jeden jemu dí chrámu, z vycházel když A
svou. živnost všecku uvrhla, měla, což všecko, chudoby, své z tato ale metali, zbývalo, jim což toho, z všickni Nebo
pokladnice. do metali kteříž všickni, tito než uvrhla, více vdova chudá tato že vám, pravím Amen jim: dí své, učedlníky svolav I
tehdejšího. peníze částka čtvrtá jest jenž šarty, dva vrhla i vdova, chudá jedna přišedši A
mnoho. metali bohatí mnozí A pokladnice. do peníze metal zástup kterak se, díval pokladnici, proti Ježíš se posadiv A
těžší. soud vezmou Tiť modliteb. dlouhých zámyslem pod vdovské domy zžírají Kteřížto
večeřech, na míti místa přední a školách, v seděti stolicích předních na A
trhu, na býti pozdravováni chtějí a chodí, rouše krásném v rádi kteříž zákoníků, se Varujte svém: učení v jim mluvil I
poslouchal. ho rád zástup mnohý A jest? jeho syn kterakž Pánem, jej nazývá David sám Poněvadž
tvých. noh podnože tvé nepřátely položím i ažť mé, pravici na Seď mému: Pánu Pán Řekl svatém: Duchu v praví David Nebo
Davidův? syn jest Kristus že zákoníci, praví Kterak chrámě: v uče řekl, Ježíš, odpovídaje I
tázati. nic o ho se neodvážil více žádný A Božího. království od daleko Nejsi jemu: dí odpověděl, moudře by že Ježíš, viděv A
oběti. vítězné i zápalné všecky nade větší jest toť samého, sebe jako bližního milovati a mocí, všech ze i duše, vší ze a mysli, vší ze a srdce, všeho ze ho milovati A
něho; kromě jiného není a Bůh, jest jeden Nebo pověděl. vpravdě jsi dobře Mistře, zákoník: ten jemu řekl I
není. tato nad jiného přikázání Většího samého. sebe jako svého bližního budeš Milovati tomu: podobné jest pak Druhé
přikázání. první jest To svých. mocí všech ze i své, mysli vší ze a své, duše vší ze a svého, srdce všeho ze svého Boha Pána budeš milovati Protož
jest. jeden Pán náš Bůh Pán Izraeli, Slyš, jest: přikázání všech ze první že jemu, odpověděl Ježíš A
všech. ze první přikázání bylo by které ho, se otázal odpověděl, dobře jim že vida, a se, hádající je slyšev zákoníků, z jeden němu k přistoupil Tedy
bloudíte. velmi vy Protož živých. Bůh ale mrtvých, Bůh Neníť
Jákobův? Bůh a Izákův Bůh a Abrahamův Bůh jsem Já řka: Bůh, němu k promluvil kři ve kterak Mojžíšových, knihách v nečtli jste zdaliž vstáti, mají že pak, mrtvých O
nebeští. andělé jako budou ale vdávati, ani ženiti se nebudou mrtvých, z vstanou když Nebo
Boží? moci ani Písem neznáte že bloudíte, proto ne Zdaliž jim: řekl Ježíš, odpovídaje A
manželku. za ji mělo sedm jich Neb manželka? bude těch z čí vstanou, mrtvých z když vzkříšení, při Protož
žena. i umřela všech po pak Nejposléze semene. sobě po nezůstavili a sedm, všech pojalo ji tak A
tolikéž. třetí A semene. ostavil ten aniž a umřel, také ji, pojav druhý A
semene. neostaviv umřel, ženu, pojav první A bratrů. sedm bylo I
svému. bratru símě vzbudil a jeho manželku pojal jeho bratr aby neměl, by synů a manželku, sobě po ostavil a umřel, bratr čí Kdyby napsal: nám Mojžíš Mistře,
řkouce: ho, se otázali I vstání. mrtvých z není že praví, kteříž saduceové, němu k přišli Potom
tomu. se podivili I Bohu. Božího, jest což a císaři, císařova, jest což tedy, Dávejtež jim: řekl Ježíš, odpověděv I
Císařův. mu: řekli oni A nápis? a obraz tento jest Čí jim: řekl Tedy mu. podali oni A
pohledím. ať peníz, mi Přineste pokoušíte? mne Co jim: řekl jejich, pokrytství znaje pak On
nedáme? čili Dáme-liž, nic? čili císaři, dávati daň Sluší-li učíš. Boží cestě pravdě v ale lidskou, osobu na nepatříš nebo žádného; na nedbáš a pravdomluvný, jsi že víme, Mistře, jemu: řekli přišedše, Kteřížto
řeči. v polapili jej aby herodiánů, a farizeů z některé němu k poslali Potom
pryč. odešli ho, nechavše A pověděl. nim proti to podobenství že poznali, nebo zástupu; se báli ale jíti, ho hledali I
našima. očima před divné jest a toto, se stalo Pána Ode
úhlovou. hlavou jest učiněn ten dělníci, zavrhli kterýž Kámen, nečtli? toho písma jste Zdaliž
jiným. vinici dá a ty, vinaře zatratí a Přijde, vinice? pán učiní tedy Což
vinice. z ven vyvrhli a ho zabili jej, javše Tedy
dědictví. naše budeť a jej, zabijme pojďte, dědic; jest Tentoť druhým: k jedni řekli vinaři Ale
mého. syna budou se Ostýchati řka: naposledy, nim k poslal toho i nejmilejšího, syna jediného maje pak Ještě
zmordovali. jiné a zmrskali některé nichž z jiných, mnoho a zabili, toho I jiného. opět poslal I
zohaveného. odeslali a hlavu v ranili kamenovavše, též toho I služebníka. jiného zase nim k poslal I
prázdného. odeslali a ho zmrskali jej, javše pak Oni
vinice. z ovoce vzal vinařů od aby služebníka, vinařům k poslal užitků čas v A
cestu. na odšel i vinařům, ji najal a věži, ustavěl a pres, vkopal a plotem, ji opletl a člověk, jeden štípil Vinici podobenstvích: v mluviti jim počal Tedy
činím. to mocí jakou povím, vám já Aniž jim: řekl odpovídaje, Ježíš A Nevíme. Ježíšovi: řekli odpověděvše, I
prorok. byl právě jest že smyslili, Janovi o všickni Nebo lidu. se bojíme lidí, Z díme: Pakli
jemu? neuvěřili tedy jste Pročež nám: díť nebe, S Díme-li: řkouce: sebou, mezi sami to rozvažovali I
mi. Odpovězte lidí? z čili byl, nebe-li s Janův Křest
činím. to mocí jakou vám, povím a mi, Odpovězte věc. jednu na vás já i se Otížiť jim: řekl Ježíš, odpovídaje Tedy
činil? věci tyto abys moc, tu dal tobě jest kdo A činíš? to mocí Jakou jemu: řekli I
starší. a zákoníci a kněží přední němu k přistoupili chrámě, v chodil on když A Jeruzaléma. do zase přišli I
vašich. hříchů vám odpustí jest, nebesích v kterýž váš, Otec ani neodpustíte, vy jestliže Nebo
vaše. hříchy vám odpustil nebeský váš Otec i aby komu, proti co máte-li odpouštějte, modlení, k postavíte se když A
vám. se staneť a vezmete, že věřte, prosili, se, modléce koli, byste Začež vám: pravím Protož
řekl. koli by což tak, jemu budeť dí, cožkoli stane, se že by, věřil ale svém, srdci v by nepochyboval a moře, do sebou vrz a se Zdvihni této: hoře řekl koli by kdož že vám, pravím amen Nebo
Boží. víru Mějte jim: řekl Ježíš, odpověděv I
usechl. zlořečil, jsi kterémuž fík, aj Mistře, jemu: řekl Petr, zpomenuv Tedy
kořene. z hned usechl an fík, uzřeli jdouce, ráno učedlníci A
města. z Ježíš vyšel večer, byl když A
jeho. učení se divil zástup všecken protože báli, ho se nebo zahubili; jej by kterak hledali, a kněží, přední i zákoníci to pak Slyšeli
lotrů. peleší jej jste učinili pak Vy národů? všech u bude slouti modlitby dům můj dům že psáno, není Zdaliž jim: řka je, učil I
chrám. skrze nesl nádobu jakou kdo aby nedopustil, A
převracel. holuby prodávajících stolice a penězoměnců stoly a chrámě, v kupovali a prodávali jenž ty, vymítati počal chrámu, do Ježíš všed A Jeruzaléma. do přišli I
jeho. učedlníci to slyšeli A nejez. ovoce tebe z nižádný věky na více Již jemu: řekl Ježíš, odpověděv Tedy
fíků. čas nebyl nebo listí; kromě nenalezl nic němu, k přišel když A něm. na nalezl co by zda šel, listí, má an fík, zdaleka uzřev A
zlačněl. Betany, z vycházel když dne, druhého A
dvanácti. se Betany do vyšel hodina, večerní byla již když všecko, tu spatřiv A chrámu. do i Ježíš, Jeruzaléma do všel I
výsostech. na nás Spas Davida! našeho otce království Páně, jménu ve přišlo jest kteréž Požehnané,
Páně. jménu ve béře se jenž Požehnaný, nás. Spas řkouce: volali, šli, ním za kteříž ti, i šli, napřed kteříž A
cestu. na metali a stromů, z sekali ratolesti jiní a cestě, na svá roucha stlali pak Mnozí
ně. na vsedl I svá. roucha ně na vložili a Ježíšovi, k oslátko přivedli Protož
jich. nechali I Ježíš. přikázal byl jakož jim, řekli pak Oni
oslátko? odvazujíce činíte, Co jim: řekli stáli, tu kteříž těch, z někteří Tedy
je. odvázali I rozcestí. na dveří u vně přivázané oslátko nalezli a odešli, I
sem. propustí je hned A potřebuje. Pán ho Že rcete: činíte? to Co kdo: vám by řekl-liť A
mně. ke přiveďte Odvížíce, neseděl. lidí z nižádný ještě kterémž na přivázané, oslátko naleznete tam, vejdouce hned a jest, vám proti kterýž hrádku, do Jděte jim: řekl A
svých, učedlníků z dva poslal Olivetské, hoře při Betany i Betfagi a Jeruzalému k přiblížili se když A
Ježíšem. za cestou šel a prohlédl, hned on A uzdravila. tě tvá víra Jdi, mu: řekl Ježíš Tedy
vidím. ať Mistře, jemu: řekl slepý A učiním? ať chceš, Co jemu: dí Ježíš, odpověděv I
Ježíšovi. k šel se, zchopiv a svůj, plášť povrh pak On
tě. volá vstaň, buď, mysli Dobré jemu: řkouce slepého, toho zavolali I zavolati. ho kázal Ježíš, se zastaviv Tedy
mnou. nade se smiluj Davidův, Synu volal: více mnohem on Ale mlčel. aby mnozí, mu přimlouvali I
mnou. nade se smiluj Davidův, synu Ježíši, říci: a volati počal Nazaretský, Ježíš byl to by že uslyšel, když A
žebře. cesty, podle seděl slepý, Bartimeus syn, Timeův mnohý, zástup a jeho učedlníci i Jericha, z on vycházel když a Jericho, do přišli Tedy
mnohé. za vykoupení na svou duši dal aby a sloužil, on aby ale sloužili, mu aby nepřišel, člověka Syn i Nebo
všech. služebník budiž přední, býti by chtěl vás z kdožkoli A
služebník. váš budiž veliký, býti vámi mezi by chtěl kdožkoli Ale vámi. mezi bude takť Ne
nimi. nad provozují moc jsou, nich u velicí kteříž a nimi; nad panujíť národy, nad vládnouti zalibují sobě kteříž ti, že Víte, jim: řekl jich, povolav Ježíš Ale
Jana. na a Jakuba na hněvati se počali deset, jiných to uslyšavše A
jest. připraveno kterýmž bude, dánoť ale vám, dáti věc má neníť mé, levici na nebo mé, pravici na seděti Ale
budete, křtěni křtím, se já kterýmž křtem, a budete, píti piji, já kterýž zajisté, Kalich jim: řekl Ježíš A Můžeme. jemu: řekli oni A
křtím? se já kterýmž křtem, se křtíti a piji, já kterýž kalich, píti Můžete-li prosíte. zač Nevíte, jim: řekl pak Ježíš
tvé. slávě v seděli tvé levici na druhý a tvé pravici na jeden abychom nám, Dej jemu: řekli I
učinil? vám abych chcete, Co jim: řekl pak On
nám. učinil abys tebe, prosili koli bychom zač chceme, Mistře, řkouce: Zebedeovi, synové Jan, a Jakub němu k přistoupili Tedy
vstane. mrtvých z dne třetího ale jej, zabijí a uplijí a ho, ubičují a jemu, budou se posmívati Kteřížto
pohanům. jej vydadí a smrt, na jej odsoudí i zákoníkům, a kněžím předním bude vydán člověka Syn a Jeruzaléma, do vstupujeme Aj, Řka:
státi, má jemu se co praviti, jim počal dvanácte, opět Ježíš pojav Tedy se. báli ním, za jdouce a předěšeni, byli I napřed. šel Ježíš a Jeruzaléma, do jdouce cestě, na pak Byli
první. poslední a poslední, budou první, byvše zajisté Mnozíť
věčný. život věku budoucím v a protivenstvím, s rolí a synů a matek a sestr a bratrů a domů tomto času v nyní tolik stokrát nevzal Aby
evangelium, pro a mne pro rolí nebo syny, nebo manželku, nebo matku, nebo otce, neb sestry, nebo bratří, neb dům, opustil by ješto není, žádného vám, pravím Amen řekl: Ježíš, pak Odpověděv
tebou. za jsme šli a všecko jsme opustili my Aj, němu: k mluviti Petr počal I
jest. možné všecko Boha u nebo Boha; u ne ale nemožné, jest lidíť U dí: Ježíš, ně na pohleděv A
býti? spasen může kdož I sebou: mezi řkouce děsili, se více pak Oni
Božího. království do vjíti bohatému nežli projíti, ucho jehelní skrze velbloudu jest Snáze
vjíti. Božího království do statek v doufajícím jest nesnadné kterak Synáčkové, jim: dí odpověděv, zase pak Ježíš jeho. řečmi nad se užasli učedlníci Tedy
Božího. království do vejdou mají, statky jenž ti, nesnadně jak Aj svým: učedlníkům dí Ježíš, vůkol pohleděv A
zboží. mnohá měl nebo jsa; truchliv odšel, slovo, to pro se zarmoutiv pak On
svůj. kříž vezma mne, následuj pojď, a nebi; v poklad míti budeš a chudým, dej a prodej, máš, cožkoli a Jdi, nedostává. se Jednohoť mu: řekl a ho, zamiloval něj, na pohleděv Ježíš Tedy
mladosti. své od ostříhal jsem všeho toho Mistře, jemu: řekl odpověděv, on A
matku. i svého otce cti neoklamáš, svědectví, falešného nevydáš neukradneš, nezabiješ, Nezcizoložíš, umíš: Přikázání
Bůh. toliko sám než dobrý, není Žádný dobrým? nazýváš mne Co Ježíš: mu řekl I
došel? dědičně věčného života abych učiním, co dobrý, Mistře řka: ho, se otázal ním, před poklekna a jeden, přiběhl cestu, na vyšel když Potom
dával. jim požehnání ruce, ně na vzkládaje a své lokty na je bera A
nevejde. něho do nikoliť dítě, jako Božího království nepřijal koli by Kdož vám: pravím Amen
Boží. království jest takovýchť nebo jim, nebraňtež a mně ke jíti dítek Nechtež jim: řekl a nesl, to nelibě Ježíš, viděv To
nesli. je kteříž těm, přimlouvali učedlníci Ale dotýkal. jich se aby dítky, němu k přinášeli Tedy
cizoloží. vdala, se jiného za a svého muže propustila žena by jestliže A
ní. proti hřeší a cizoloží pojal, jinou a svou manželku propustil koli by Kdož jim: dí I
věci. též o ho se otázali jeho učedlníci opět domu v A
nerozlučuj. člověk spojil, Bůh což Protož
tělo. jedno ale dva, nejsou již tak A tělo. jedno dva budou I
své. ženy bude se přídržeti a matku, i svého otce člověk opustí Protoť
Bůh. je učinil ženu a muže stvoření počátku od Ale
přikázání. to Mojžíš vám napsal vašeho srdce tvrdost Pro jim: řekl Ježíš, odpověděv I
propustiti. a napsati zapuzení lístek dopustil Mojžíš řekli: Kteřížto
Mojžíš? přikázal vám Co jim: řekl odpovídaje, pak On
ho. pokoušejíce propustiti? ženu muži Sluší-li ho: se otázali farizeové, přistoupivše Tedy
učil. je opět měl, obyčej jakž a zástupové, zase němu k se sešli I ležící. Jordánem za krajinu skrze Judských končin do přišel odtud, vstav A
sebou. mezi mějte pokoj a sami, sobě v sůl Mějte osolíte? ji čím neslaná, bude sůl Pakli sůl. jest Dobráť
osolena. bude solí obět všeliká a solen, bude ohněm člověk každý Nebo
nehasne. oheň a neumírá jejich červ Kdežto
pekelného, ohně do býti uvrženu majícímu oči obě nežli Božího, království do vjíti jednookému tobě jest Lépeť je. vylup horšilo, tvé oko tě by Pakli
nehasne. oheň a neumírá jejich červ Kdežto
neuhasitelný, oheň v pekla, do býti uvrženu majícímu noze obě nežli života, do vjíti kulhavému tobě jest Lépeť ji. utniž tě, by horšila tvá noha pakli A
nehasne. oheň a neumírá jejich červ Kdež
neuhasitelný, oheň v pekla, do jíti majícímu ruce obě nežli raději života, do vjíti bezrukému tobě jest Lépeť ji. utni tvá, ruka tě by horšila-li A
moře. do byl vržen a mlýnský žernov jeho hrdlo na zavěšen byl aby bylo, mu lépe by mnohem mne, ve věřících maličkých, těchto z jednoho pohoršil koli by kdožť A
své. odplaty nikoli neztratíť vám, pravím amen Kristovi, jste protože mém, jménu ve vody číši píti vám dal zajisté koli by Kdož
jest. námiť s nám, proti není kdož Nebo
mně. o mluviti zle snadně mohl by ať mém, jménu ve činil divy by kterýž žádného, není Nebť mu. Nebraňtež řekl: pak Ježíš
nechodí. námi s protože mu, jsme bránili i námi; s nechodí kterýž vymítá, ďábly tvém jménu ve an jednoho, tam jsme viděli Mistře, řka: Jan, mu odpověděl I
poslal. mne kterýž toho, ale přijímá, mneť ne přijal, koli mne by kdož a přijímá; mneť mém, jménu ve přijal dítek takových z jedno koli by Kdož
jim: řekl své, lokty na je vzav a nich, uprostřed je postavil pacholátko, vzav A
služebník. všech a nejposlednější všech budeť býti, první kdo Chce-li jim: dí a dvanácti, zavolal se, posadiv A
větší. byl nich z by kdo sebou, mezi cestě na byli se hádali Nebo mlčeli. oni A
rozjímali? sebou mezi cestě na jste Co jich: se otázal byv, domě v a Kafarnaum, do přišel I
otázati. ho se ostýchali a povědění, tomu nesrozuměli pak Oni
vstane. mrtvých z den třetí jsa, zamordován ale jej, zamordujíť a lidské, ruce v bude dán člověka Syn Že jim: pravil a své učedlníky učil Nebo
věděl. tom o kdo aby nechtěl, a Galilei, skrze šli odtud, jdouce A
postem. a modlitbou jediné býti, vyhnáno nemůž nijakž pokolení Toto jim: řekl I
vyvrci? nemohli ho my jsme Pročež soukromí: ho otázali jeho učedlníci domu, do všel když A
vstal. on a ho, pozdvihl ruku, za jej ujav Ježíš Ale
umřel. že pravili, mnozí takže mrtvý, jako ten člověk jest učiněn I něho. z vyšel lomcuje, jím velmi a křiče Tedy
něho. do více nevcházej a něho, z vyjdi přikazuji, tobě já duše, němý a Hluchý jemu: řka nečistému, tomu duchu přimluvil sbíhá, zástup se že Ježíš, pak Uzřev
mé. nedověře spomoz Pane, Věřím, řekl: slzami, s toho mládence otec zvolav ihned A
věřícímu. možné jest všeckoť věřiti; tomu Můžeš-li jemu: řekl Ježíš A
námi. nad se slituje nám, spomoz co, můžeš-li Ale zahubil. jej aby vody, do i oheň na i metal jím často A
dětinství. od Hned řekl: on A stalo? to jemu se Dávno-li jeho: otce se otázal I
slinil. a se válel zemi, na padna a lomcoval; duch jím hned uzřel, jej jakž A němu. k ho přivedli I
mně. ke jej Přiveďte budu? trpěti vás dokudž A budu? vámi s dokudž Ale nevěrný! národe Ó řekl: jemu, odpovídaje on A
nemohli. a vyvrhli, jej aby tvým, učedlníkům jsem řekl I svadne. a zubami, škřipí a sliní, se on a jím, lomcuje pochopí, jej kdyžkoli Ten
němého. ducha má kterýž tobě, k svého syna jsem přivedl Mistře, řekl: zástupu, z jeden odpovídaje A
spolu? hádáte se Co zákoníků: se otázal I
ho. přivítali se, sběhše a se; ulekli jej, uzřev zástup všecken hned A
nimi. s hádají se an zákoníky, a nich okolo veliký zástup uzřel učedlníkům, k přišed Tedy
něm. o jest psáno jakož chtěli, jsou což mu, učinili a přišel, již Eliáš že vám, pravím Ale
býti. položen nic za a trpěti mnoho má že člověka, Synu o jest psáno jakož a věci, všecky napraví nejprve, přijda Eliáš jim: řekl odpověděv, pak On
prve? přijíti musí Eliáš že praví, zákoníci pak Což řkouce: ho, se otázali I
vstáti? mrtvých z bylo to by co sebou, mezi tížíce sebe, u věc tu zachovali I
vstane. mrtvých z člověka Syn až než viděli, co nevypravovali, žádnému toho aby jim, přikázal hory, s sstupovali když A
sebou. s Ježíše samého než neviděli víc žádného se, obezřevše hned A
poslouchejte. jeho milý, můj Syn ten jest Tentoť řkoucí: oblaku, z hlas přišel a je, zastěňující oblak se stal I
přestrašeni. zajisté byli mluví; co nevěděl, Nebo
jeden. Eliášovi a jeden Mojžíšovi jeden, tobě stánky, tři udělejme Protož býti. tuto nám jest dobréť Mistře, Ježíšovi: k řekl Petr, odpověděv A
mluví. Ježíšem s ani Mojžíšem, s Eliáše uzřeli I
nemůže. učiniti zemi na bělič žádný bílého tak ješto sníh, jako velmi bílé a stkvoucí jeho roucho jest učiněno A
nimi. před se proměnil a samy, soukromí vysokou horu na je uvedl i Jana, a Jakuba a Petra Ježíš pojal dnech šesti po A
moci. v přicházející Boží království uzří i až smrti, neokusí kteříž tuto, stojících z někteří jsou žeť vám, pravím Amen jim: pravil I
svatými. anděly s svého Otce slávě v přijde když něj, za bude se styděti člověka Syn i hříšném, a cizoložném pokolení tomto v slova má za a styděl mne za koli se by kdož Nebo
svou? duši za odměnu člověk dá jakou Aneb
učinil? škodu duši své a získal, svět všecken by člověku, prospěje co Nebo
zachová. ji tenť evangelium, pro a mne pro svou duši ztratil kdo by pakli ji; ztratíť zachovati, svou duši kdo by chtěl-li Nebo
mne. následujž a svůj, kříž vezmi a sám, sebe zapři přijíti, mnou za kdo Chce-li jim: řekl svými, učedlníky s zástup svolav A
lidského. co ale Božího, jest co nechápáš, nebo satane; mnou, za Jdiž řka: Petrovi, přimluvil své, učedlníky na pohleděv a se obrátiv Kterýžto
domlouvati. mu počal Petr, jej chytiv A mluvil. slovo to Zjevně
vstáti. mrtvých z dnech třech ve a býti, zabit a zákoníků, a kněží předních a starších od býti potupen a trpěti, mnoho musí člověka Syn že je, učiti počal I
nepravili. žádnému něm o toho aby jim, přikázal I
Kristus. jsi Ty jemu: řekl Petr, Odpověděv pravíte? býti mne kým pak Vy jim: řekl on Tedy
proroků. z jedním pak jiní Eliášem, jiní a Křtitelem, Janem odpověděli: Kteřížto
lidé? býti praví mne Kým jim: řka svých, učedlníků se tázal cestě na A Filipovy. Cesaree městeček do jeho učedlníci a Ježíš vyšel Tedy
prav. tom o co městečka z komu aniž choď, městečka toho do Aniž řka: jeho, domu do jej odeslal I
všecky. viděl jasně zdaleka i takže jest, uzdraven I hleděti. mu kázal a jeho, oči na ruce vložil opět Potom
stromové. jako chodí že vidím, nebo lidi; Znamenám řekl: pohleděv, on A
co. by viděl-li ho, se otázal ruce, něj na vloživ a jeho oči na plinuv a městečka, z ven jej vyvedl ruku, za slepého ujav I
dotekl. ho se aby ho, prosíce slepého, němu k přivedli a Betsaidy, do přišel I
nerozumíte? ještě tedy Kterakž jim: řekl I
Sedm. jemu: řkou I vzali? drobtů košů plných jste kolik tisíce, čtyři mezi jsem lámal chlebů sedm také když A
Dvanácte. jemu: Řekli sebrali? drobtů košů plných jste kolik A tisíců? pět mezi lámal chlebů pět jsem Že
nepomníte, A neslyšíte? majíce, uši A nevidíte? majíce, Oči
vaše? srdce oslepené máte Ještě rozumíte? ani neznáte, Ještě nemáte? chleba že tom, o přemyšlujete Co jim: řekl Ježíš, to znaje A
nemáme. Chleba druhému: k jeden řkouce přemyšlovali, I
Herodesova. kvasu a farizejského kvasu šetřte se pilně a Vizte řka: jim, přikazoval Tedy
lodí. na sebou s chléb jeden než neměli a chlebů, vzíti sebou s zapomenuli I
moře. přes se plavil i lodí, na zase vstoupil je, opustiv A
tomuto. pokolení znamení dáno Nebude vám: pravím Amen hledá? znamení toto pokolení Co dí: svým, duchem vzdech on A
ho. pokoušejíce nebe, s znamení něho od hledajíce hádati, ním s se počali a farizeové vyšli I
Dalmanutských. krajin do se přeplavil svými, učedlníky s lodí na vstoupiv hned Potom
je. rozpustil I tisíců. čtyř okolo bylo jedli, kteříž pak, Těch
košů. sedm drobtů, pozůstalo což sebrali, a jsou; nasyceni a jedli I
klásti. ně před ty i kázal požehnav, Jichž maličko. rybiček také měli A
zástup. před kladli I předkládali. aby svým, učedlníkům dával a lámal učiniv, díky chlebů, sedm vzav A zemi. na se posaditi zástupu kázal I
Sedm. řekli: oni A máte? chlebů Kolik jich: se otázal I
poušti? na zde chleby nakrmiti tyto kdo moci bude odkud I jeho: učedlníci mu Odpověděli
přišli. zdaleka nich z někteří nebo cestě; na zhynou jejich, domů do lačné je rozpustím-li A
jedli. by co nemají, a mnou se trvají dni tři již nebo zástupy; nad mám Lítost
jim: řekl své, učedlníky Ježíš svolav jedli, by co neměli, a ním, s byl zástup veliký velmi opět když dnech těch V
mluviti. němým i slyšeti, rozkázal hluchým I učinil. věci všecky Dobře řkouce: divili, se převelmi A
ohlašovali. více mnohem oni předce přikazoval, jim on jakžkoli Ale nepravili. žádnému aby jim, přikázal I
právě. mluvil i jeho, jazyka svazek jest rozvázán a jeho, uši jsou otevříny hned A
se. otevři jest, to Effeta, jemu: řekl a vzdechl, nebi, k vzezřev A
jeho. jazyka se dotekl plinuv, a jeho, uši v své prsty vložil zástupu, z ven soukromí jej pojav A
vzložil. ruku něj na aby ho, prosili a němého, a hluchého jemu přivedli I
měst. Desíti krajin prostředkem Galilejskému, moři k přišel Sidonských, a Tyrských končin z zase odšed Tedy
vyšlo. ní z ďábelství a loži, na leží ana děvečku, nalezla svého, domu do odšedši I
dcery. tvé z ďábelství jest vyšloť jdi, řeč tu Pro jí: řekl I
synů. drobty stolem pod jedí štěňátka nebo Pane, Ovšem, mu: řekla a odpověděla ona A
štěňatům. vrci a synů chléb vzíti slušné není nebť synové; nasytí prve se Nechať jí: řekl Ježíš Ale
dcery. její z vyvrhl ďábelství aby ho, prosila I rodem.) Syrofenitská pohanka, žena ta pak (Byla
jeho. nohám k padla a přišla nečistého, ducha měla dcerka jejížto žena, něm o uslyševši Nebo
tajiti. se nemohl ale věděl, něm o kdo aby nechtěl, domu, do všed a Sidonu, a Týru končin do odšel odtud, vstav A
člověka. poskvrňují a vnitřku z pocházejí věci zlé tyto Všecky
bláznovství. pýcha, rouhání, zlé, oko nestydatost, lest, nešlechetnosti, lakomství, Krádeže,
vraždy, smilstva, cizoložstva, pocházejí, myšlení zlá lidského srdce z vnitřku z Nebo
člověka. poskvrňuje to člověka, z pochází což to, že pravil, Ale
pokrmy. všeliké čistěci vychází, ven potom a břicho, v ale jeho, srdce v nevchází Nebo
poskvrniti? ho nemůže vchází, člověka do zevnitřku z což všecko, že nerozumíte, Což nerozumní? vy i jste Tak jim: řekl I
podobenství. tom o jeho učedlníci ho se tázali zástupu, od domu do všel když A
slyš. slyšení, k uši kdo Má-li
člověka. poskvrňuje což jest, toť něho, z pochází což to, ale mohlo; poskvrniti jej by což člověka, do vcházejícího zevnitřku z není Nic
rozumějte. a všickni mne Slyšte jim: pravil zástup, všecken svolav I
činíte. věci podobné těm mnohé A ustanovili. jste kteráž vašimi, ustanoveními Boží přikázání Rušíce
své, mateři nebo svému otci učiniti více nic mu nedopustíte A
prospěje, toběť mne, ode jest kterýžkoli dar, jest, to Korban, mateři: neb otci člověk by Řekl-li pravíte: vy Ale
umře. smrtí ať mateři, nebo otci zlořečil by kdož a svou, matku i svého otce Cti pověděl: Mojžíš Nebo
zachovali. své ustanovení abyste Boží, přikázání rušíte vy Čistě jim: pravil I
činíte. podobné těm věci mnohé jiné a koflíků; a žejdlíků umývání totiž lidská, ustanovení držíte Boží, přikázání opustivše Nebo
lidská. ustanovení než nejsou kterážto učení, učíce ctí, mne nadarmoť Ale
mne. ode jest daleko jejich pak srdce ctí, mne rty tento Lid jest: psáno jakož Izaiáš, prorokoval pokrytcích vás o Dobře jim: řekl odpověděv, pak On
chléb? jedí rukama neumytýma ale starších, ustanovení nezachovávají tvoji učedlníci Proč zákoníci: a farizeové ho se otázali Potom
stolů. i medenic a žejdlíků koflíků, umývání jako zachovávali, aby přijali, kteréž jsou, věci mnohé jiné A umyjí. se leč nejedí, přijdouce trhu z A
starších. ustanovení držíce umyli, ruce by leč nejedí, Židé všickni i farizeové Nebo
to. o reptali chleby, jísti neumytýma) jest (to rukama obecnýma jeho učedlníků z některé uzřevše A
Jeruzaléma. z přišli byli kteříž zákoníků, z někteří a farizeové němu k se sešli I
byli. uzdraveni dotkli, jeho se koli jich kolikož A dotkli. jeho roucha podolka aspoň se aby ho, prosili a neduživé, kladli ulicech na vsí, do nebo měst do neb městeček do vcházel kamžkoli A
byl. by že něm, o zvěděli kdežkoli nemocné, nositi němu k ložcích na počali té, krajině vší po běhajíce A
poznali. jej hned lodí, z vyšli když A
přistavili. lodí tu a Genezaretské, země do přišli přeplavili, se když A
zhrublo. jejich srdce zajisté bylo chlebích; při stalo se co byli, nerozuměli Nebo
divili. a děsili se sobě v sami náramně oni a vítr; se utišil a lodí, na nim k vstoupil I
se. nebojte jsem, jáť Doufejtež, jim: řekl a nim k promluvil hned A se.) zstrašili a viděli, všickni jej (Nebo
zkřikli. i byla, obluda by že se, domnívali moři, po chodí an jej, uzřevše pak Oni
pominouti. je chtěl a moři, po chodě nim, k přišel nočním bdění čtvrtém při A jim.) odporný vítr byl (nebo plavili; těžkostí s se oni a je, viděl A
zemi. na sám on a moře, uprostřed lodí byla večer, bylo když A
modlil. se aby horu, na šel je, rozpustiv A
zástup. rozpustil on by až Betsaidy, do moře přes předešli jej aby lodí, na vstoupiti své učedlníky přinutil hned A
mužů. tisíců pět okolo chleby, ty jedli kteříž těch, bylo A
ryb. z i plných, košů dvanácte drobtů sebrali Potom
jsou. nasyceni a všickni, jedli I
všecky. mezi též rozdělil rybě dvě A ně. před kladli aby svým, učedlníkům dal a chleby, lámal i dobrořečil, nebe, do popatřiv rybě, dvě ty a chlebů pět těch vzav A
padesáti. po místy a stu po místy rozdílně, se usadili I
trávě. zelené na houfích po všechněm posaditi kázali se aby jim, rozkázal I
rybě. dvě a Pět, řekli: zvěděli, když A zvězte. a Jděte máte? chlebů Kolik jim: dí I
jísti? jim dáme a chleba, grošů stě dvě za koupíme jdouce tedy, Co jemu: řkou I jísti. jim vy Dejte jim: řekl odpověděv, pak On
jedli. by co nemají, nebo chleba; sobě nakoupí městeček, a vesnic okolních do jdouce ať je, Rozpusť
prodlilo, se již a místo, toto jest Pustéť řekli: jeho, učedlníci němu k přistoupivše prodlilo, již se když A
věcem. mnohým učiti je počal I pastýře. nemající ovce, jako byli že jich, se mu slitovalo a mnohý, zástup uzřel Ježíš, vyšed Tedy
němu. k se shromáždili a je, předešli a pěšky, měst všech ze tam se sběhli I mnozí. jej poznali pryč, jdou že zástupové, je vidouce A
soukromí. místo pusté na až se plavili I
neměli. chvíle jídlu k ani jsou takže odcházeli, a přicházeli kteříž těch, množství bylo Nebo maličko. odpočiňte a místo, pusté na obzvláštně sami vy Pojďte jim: řekl I
učili. co i činili, co to, i všecko, jemu zvěstovali Ježíšovi, k apoštolé se sšedše Tedy
hrobě. v je pochovali a jeho, tělo vzali a přišli jeho, učedlníci uslyšavše To
své. mateři dala děvečka a děvečce, ji dal a míse, na jeho hlavu přinesl a žaláři, v jej sťal odšed, on A
Janovu. hlavu přinésti rozkázal kata, hned poslav I
oslyšeti. jí nechtěl spoluhodovníky pro a přísahu pro velmi, se zarmoutiv pak Král
Křtitele. Jana hlavu míse na hned dal mi abys Chci, řkuci: ho, prosila králi, k chvátáním s hned všedši A
Křtitele. Jana hlavu Za řekla: ona A prositi? budu Zač své: mateři řekla vyšedši, pak Ona
mého. království polovice do až bylo pak by tobě, dám budeš, prositi začkoli Že jí: přisáhl I
dámť. a chceš, zač mne, Pros děvečce: král řekl i spoluhodovníkům, i Herodesovi se zalíbilo tancovala, a vešla tam Herodiady té dcera A
Galilee, z mužům předním a hejtmanům a svým knížatům večeři učinil narození, svého den pamatuje Herodes, že příhodný, den přišel když A
poslouchal. ho rád a činil, i mnoho jej, slýchaje a ho, šetřil I svatého. a spravedlivého muže býti jej věda Jana, se ostýchal Herodes Nebo
nemohla. ale připraviti, hrdlo o jej chtěla a němu, proti skládala lest pak Herodias
svého. bratra manželky míti tobě Neslušíť Herodesovi: Jan pravil Nebo
pojal. manželku za byl ji že svého, bratra Filipa manželku Herodiadu pro žaláře do jej vsadil a Jana jal a poslal byl Herodes zajisté Ten
vstal. mrtvých z Ontě jest. tenť Jana, sťal, já jsem Kteréhož řekl: Herodes, uslyšev To
proroků. z jeden jako aneb prorok, jest že pravili, jiní a Eliáš; jest že pravili, pak Jiní
něho. skrze divové dějí se protož a mrtvých, z vstal Křtitel Jan že pravil, i jeho,) jméno bylo učiněno zjevné (neb král, Herodes tom o uslyšev A
je. uzdravovali a nemocné, mnohé olejem mazali a vymítali, mnohá ďábelství A
činili. pokání aby kázali, vyšedše, oni Tedy
tomu. městu nežli soudný den v Gomorským a Sodomským bude Lehčeji vám: pravím Amen jim. svědectví na vašich noh z prach vyrazte odtud, vyjdouce slyšeli, vás ani nepřijali, vás koli by kdož A
odtud. byste nevyšli dokudž ostaňte, tu domu, do byste vešli Kdežkoli jim: pravil A
sukní. dvou neobláčeli aby a střevíce, v nohy míti obuté jen Ale
peněz, pase na ani chleba, ani mošny, ani hůl, toliko jediné cestu, na nebrali ničehož aby jim, přikázal A
nečistými. duchy nad moc jim dal a dvou, a dvou po posílati je počal dvanácte, svolav A
uče. městečkách, po vůkol obcházel a nevěře, jejich se podivil I
uzdravil. ruce, ně na vzkládaje nemocných, málo jediné učiniti, žádného znamení tu nemohl I
svém. domu v a své rodině v a své vlasti v jediné cti, beze prorok Není Ježíš: jim řekl I
něm. na se zhoršili I nás? u zde jeho sestry i nejsou zdaliž A Šimonův? a Judův a Jozesův a Jakubův bratr Marie, syn tesař, není tento Zdaliž
jeho? ruce skrze se dějí moci takové i že dána, jemu jest kteráž moudrost, to jest jaká A věci? tyto má tento Odkud řkouce: se, divili slyšíce, mnozí a škole, v učiti počal sobotu, v bylo když A
jeho. učedlníci ním za šli a své, vlasti do přišel a odtud vyšel I
jísti. dáti jí rozkázal I nezvěděl. tom o žádný aby pilně, jim přikázal A
převelikým. divením se zděsili I letech. dvanácti ve byla nebo chodila; a děvečka, vstala hned A
vstaň. pravím,) (toběť Děvečko, vykládá: se jenž kumi, Talitha jí: řekl děvečky, ruku vzav A
ležela. děvečka kdež tam, všel i byli, ním s kteříž ty, a děvečky, matku a otce toliko pojal všecky, vyhnav pak On jemu. se posmívali I
spí. ale děvečka, jest Neumřelať plačete? a bouříte se Co jim: řekl tam, všed I
velmi. kvílí a plačí ano hluk, tam viděl a školy, knížete domu do přišel I
Jakubovu. bratru Janovi, a Jakubovi Petrovi, jediné jíti, sebou za žádnému nedal I
věř. toliko se, Neboj školy: knížeti řekl mluvili, oni což to, uslyšel jakž hned pak, Ježíš
Mistra? zaměstknáváš již proč umřela, tvá Dcera řkouce: školy, knížete domu z někteří přišli mluvil, ještě on když A
svého.) trápení od zproštěna buď a pokoji, u jdiž uzdravila, tě tvá víra Dcero, jí: řekl pak On
pravdu. všecku mu pověděla a ním, před padla a přistoupila ní, při stalo se co věduci, třesením, s a bázní s žena pak Ta
učinila. to jest která uzřel, ji aby vůkol, hleděl I
dotekl? mne se Kdo pravíš: a tiskne, zástup tě že Vidíš, jeho: učedlníci mu řekli I
mého? roucha dotekl se Kdo řekl: zástupu, v se obrátiv uzdravení, k něho z vyšla moc jest že sobě, v sám poznav Ježíš hned A
svého. neduhu od byla uzdravena by že těle, na pocítila a její, krvotok jest přestal hned A
budu. uzdravena jeho, roucha jen se Dotknu-li byla: řekla Neb
jeho. roucha se dotkla a pozadu, zástupu v přišla Ježíšovi, o Uslyšavši
měla, hůře se vždy ale neprospělo, bylo jí nic a svůj, statek všecken vynaložila a lékařů, mnohých od trápena byla mnoho A
let, dvanácte měla krve tok kteráž jedna, žena (Tedy
jej. tiskli i ním, za šel mnohý zástup a ním, s šel I
živa. budeť a byla, uzdravena aby ruce, ni na vlož pojď, Prosím, skonává. má Dcerka řka: prosil, ho velmi A
jeho, nohám k padl jej, uzřev a Jairus, jménem Židovské, školy knížat z jeden přišel aj, A
moře. u byl on A mnohý. zástup němu k se sšel stranu, druhou na zase lodí na Ježíš přeplavil se když A
všickni. se divili I Ježíš. mu učinil věci veliké kterak měst, Desíti krajině v ohlašovati počal a odšel, I
tebou. nad se slitoval a Hospodin, tobě učinil věci veliké jest kterak jim, zvěstuj a svého, domu do svým k Jdi jemu: řekl ale mu, nedopustil pak Ježíš
ním. s byl aby ďábelství, od byl trápen kterýž ten, ho prosil lodí, na vstoupil když A
jejich. krajin z odšel aby prositi, ho počali Tedy
vepřích. o i ďábelství, měl kterýž tomu, stalo se kterak jim, vypravovali viděli, to kteříž A
se. báli I ďáblů. tmu měl kterýž totiž, toho rozum, zdravý maje a jsa odín sedí, an ďábelství, od trápen byl kterýž toho, uzřeli a Ježíšovi, k přišli I
stalo. to se je co viděli, aby lidé, vyšli I vsech. ve i městě v to oznámili a utekli pásli, vepře ty kteříž pak, Ti
moři. v ztonuli i tisícům,) dvěma ke jich bylo (a moře, do dolů vrchu s stádo to běželo I vepřů. do vešli nečistí, duchové vyšedše A Ježíš. hned jim povolil I
vejdeme. nich do ať vepřů, do nás Pusť řkouce: ďáblové, ti všickni ho prosili I
se. pasoucích veliké vepřů stádo horách při tu pak Bylo
krajiny. té z nevyháněl jich aby velmi, ho prosil I
mnoho. nás jest neb jest, mé jméno Množství řekl: odpovídaje, on A říkají? Jakť ho: se otázal I
tohoto.) člověka z nečistý, duchu Vyjdiž, jemu: pravil (Nebo
netrápil. mne abys Boha, skrze tě Zaklínám nejvyššího? Boha Synu Ježíši, mne, do tobě jest Co řekl: velikým, hlasem křiče A
jemu, se poklonil a běžel zdaleka, Ježíše pak Uzřev
kamením. se tepa a křiče byl, hrobích v a horách na noci v i dne ve vždycky A
zkrotiti. ho nemohl žádný a roztrhal, pouta a řetězy polámal okován, řetězy a pouty jsa často Nebo
svázati, řetězy mohl již kdo ho aniž a hrobích, v bydlil Kterýž
nečistého. ducha maje hrobů, z člověk potkal ním s se hned lodí, z vyšel jakž A
Gadarenských. krajiny do moře přes se přeplavili Tedy
jeho? poslouchají moře i vítr i že tento, jest kdo Hle druhému: k jeden pravili a velikou, bázní se báli I
víry? nemáte ještě Což bojíte? tak se Proč jim: řekl I
veliké. utišení se stalo a vítr, přestal I se. upokoj a Umlkni moři: řekl a větru přimluvil se, probudiv I
hyneme? že nedbáš, nic pak což Mistře, jemu: řekli a jej, zbudili I podušce. na spal lodí na zzadu on A
lodí. naplňovala již se takže valily, lodí na vlny se až větru, od veliká bouře se stala Tedy
ním. s byly lodičky jiné i Ale lodičce. na byl jakž tak jej, pojali zástupu, nechavše A
stranu. druhou na se Plavme večer: bylo již když den, ten v jim řekl I
všecko. vykládal soukromí svým pak učedlníkům jim, nemluvil podobenství bez A
slyšeti. mohli jakž slovo, jim mluvil podobenstvími mnohými takovými A
dělati. hnízda nebeští ptáci sobě mohou jeho stínem pod takže veliké, ratolesti činíť a byliny, všecky než větší bývá a roste, bývá, vsáto když Ale
zemi. na jsou kteráž semen, všech ze jest menší zemi, v bývá vsáto když kteréžto, horčičné, zrno jako Jest
přirovnáme? je podobenství kterému Aneb Boží? království připodobníme čemu K opět: řekl I
žeň. nastala jest neboť srp; přičiní ihned úroda, sezrá když A
klasu. v obilé plné potom klas, potom bylinu, nejprv plodí, země sebe od sama Nebo
neví. on jakž vzrostlo, a vzešlo by semeno a noci, v i dne ve by vstával a by, spal A
zemi. v símě uvrhl člověk kdyby jako Boží, království jest Tak jim: pravil I
odjato. něho od bude má, což to, i nemá, kdo a dáno; bude tomu má, kdožť Nebo
poslouchajícím. vám bude přidáno a odměřeno, bude vám touť měřiti, budete měrou Kterou slyšíte. co Vizte, nim: k mluvil I
slyš. slyšení, k uši má kdo Jestliže
nevyšlo. najevo aby ukrytého, tak co jest aniž zjeveno; nebylo by co skrytého, není nic Nebo
byla. vstavena svícen na aby Však postel? pod nebo nádobu pod byla postavena aby svíce, bývá rozsvícena Zdali jim: pravil Dále
stý. jiné a šedesátý, jiné a třidcátý, jedno přinášejí, užitek a přijímají, a Boží, slovo slyší kteříž přijali, símě dobrou zemi v jenž jsou, pak Titoť
bývá. užitku bez takže slovo, udušují přistupující, tomu k zlé žádosti jiné a zboží, oklamání a světa tohoto pečování Ale
slyší, slovo ač kteříž jsou, posáti trní mezi jenž jsou, tito A
horší. se hned Boží, slovo pro protivenství a soužení vznikne když potom časní; jsou ale sobě, v kořene nemají Než
je. přijímají radostí s hned slovo, uslyší jakž kteřížto jsou, posáti země skalnatá jako kteříž ti, podobně tak A
jejich. srdcích v jest vsáto kteréž slovo, vynímá a satan přichází ihned slyší, oni když kteréž slovo, rozsívá se kdežto přijímají, símě cesty podle ješto jsou, pak Titoť
rozsívá. slovo ten Rozsevač,
poznáte? podobenství všecka jiná pak kterakž A tohoto? podobenství Neznáte jim: dí I
hříchové. odpuštěni jim by byli a neobrátili, snad se aby nesrozuměli, a slyšeli, slyšíce, a neuzřeli, a hleděli, hledíce, Aby
děje, se všecko podobenství v vně, jsou kteříž těm, ale Božího, království tajemství znáti dáno, jest Vámť jim: řekl I
podobenství. to na dvanácti, se byli, něm při kteříž ti, ho se tázali sám, byl pak když A
slyš. slyšení, k uši má Kdo jim: pravil I
stý. pak jiné a šedesátý, jiné a třidcátý, jedno zajisté přineslo rostoucí; a vstupující vzhůru užitek dalo a dobrou, zemi v padlo pak Jiné
užitku. nevydalo I je. udusilo a trní, zrostlo i trní; mezi padlo jiné A
uschlo. kořene, nemělo protože a uvadlo, slunce, vyšlo když A
země. hlubokosti nemělo neb vzešlo; hned a země, mnoho nemělo kdežto skalnaté, místo na padlo jiné A
je. szobali i nebeské, ptactvo přiletělo a cesty, podle padlo jedno že rozsívání, tom v se stalo I
rozsíval. aby rozsevač, vyšel Aj, Slyšte.
svém: učení v jim pravil a podobenstvích, v věcem mnohým je učil I
moře. podle zemi na byl zástup všecken a moři, na seděl lodí, na vstoupiv takže mnohý, zástup němu k se shromáždil I moře. u učiti Ježíš počal opět A
má. matka i sestra, i můj, bratr jest tenť Boží, vůli činil koli by kdož Nebo
moji. bratří a má matka Aj, řekl: sedící, vůkol učedlníky obezřev A
moji? bratří a má matka jest Kdo řka: jim, odpověděl on Ale
tebe. hledají vně tvoji bratří a tvá matka Aj, jemu: řekli I zástup. něho okolo seděl A
vyvolali. ho aby němu, k poslali vně, stojíce a bratří, a jeho matka přišla Tedy
má. nečistého ducha Že pravili: Nebo
odsouzení. věčného jest hoden ale věky, na odpuštění nemá svatému, Duchu proti rouhal se by kdo Ale
rouhali, se by jímž rouhání, i lidským, synům budou odpuštěni hříchové všickni že vám, pravím Amen
zloupí. jeho dům tehdyť a svázal; toho silného prve by leč rozebrati, jeho, domu do vejda reka, silného nádobí nemůže Nižádný
béře. konec ale státi, nemůže jest, rozdvojen a sobě, proti sám satan povstal jest jestliže Tak
státi. ten dům moci nebude sobě, proti dům se rozdvojí-li A
to. království státi nemůže rozdvojí, se sobě v království jestliže A
vymítati? satana satan může Kterak podobenstvích: v nim k mluvil jich, povolav A
ďábly. vymítá ďábelském knížeti v že a má Belzebuba že pravili, Jeruzaléma, od přišli byli kteříž pak, Zákoníci
pominul. smyslem se by že pravili, nebo vzali; jej aby přišli, jeho, příbuzní tom o slyšavše A
pojísti. chleba ani nemohli takže zástup, se sšel opět vtom A
domů. ním s šli I jej. zradil i kterýž Iškariotského, Jidáše A
Kananejského, Šimona a Taddea, a Alfeova, Jakuba a Tomáše, a Matouše, a Bartoloměje, a Filipa, a Ondřeje, A
hromovi,) synové jest to Boanerges, jméno jim dal (a Jakubova, bratra Jana a Zebedeova, Jakuba A
Petr, jméno dal jemuž Šimona, nejprve A
ďábelství: vymítati a nemoci uzdravovati moc měli aby A
kázati, poslal je aby byli, ním s aby dvanácte, jich ustanovil I
němu. k přišli i vidělo; jemu se kterýchž těch, sobě k povolal a horu, na vstoupil I
nezjevovali. ho aby přimlouval, jim velmi on A
Boží. Syn jsi Ty řkouce: křičeli, a ním před padali zazřeli, ho jakž nečistí, duchové A
neduhy. jaké měli kteřížkoli dotýkali, ho se aby padali, naň takže uzdravoval, mnohé Nebo
netiskli. tak ho aby zástup, pro měli, nahotově ustavičně lodičku aby svým, učedlníkům rozkázal I
němu. k přišli činí, věci kteraké slyšíce, veliké, množství Sidonu, a Týru okolo byli kteříž ti, i Zajordání; z i Idumee, od i Jeruzaléma, od I
Judstva, z i ním, za šlo Galilee od množství veliké a moři, k poodšel svými učedlníky s pak Ježíš
zahubili. ho by kterak Ježíšovi, proti učinili radu herodiány s hned farizeové, vyšedše A
druhá. i jako zdravá, jeho ruka jest učiněna a vztáhl, I svou. ruku Vztáhni člověku: řekl jejich, srdce tvrdostí nad se zarmoutiv hněvivě, vůkol ně na pohleděv A
mlčeli. oni Ale zamordovati? čili zachovati, život zle, čili činiti, dobře sobotu v Sluší-li jim: dí I
prostředku. do sem pojď a Vstaň ruku: uschlou měl kterýž člověku, tomu řekl I
obžalovali. ho aby sobotu, v jej uzdraví-li ho, šetřili I
uschlou. ruku maje člověk, tu byl a školy, do opět všel I
soboty. i také pánem jest člověka Syn Protož
sobotu. pro člověk ne a jest, učiněna člověka pro Sobota jim: pravil I
byli? ním s kteříž těm, i dal a kněžím,) samým než jísti neslušelo (jichžto posvátné, chleby jedl a kněze, nejvyššího Abiatara za Božího domu do všel Kterak
byli? ním s kteříž ti, i on lačněl, a byla, nouze když David, učinil co nečtli, jste Nikdy-liž jim: řekl I
sobotu. v činiti nesluší čehož tvoji, učedlníci činí coť Pohleď, jemu: řekli farizeové Tedy
klasy. vymínati jdouce jeho učedlníci počali i obilí, skrze sobotu v Ježíš šel že se, stalo I
nových. nádob do býti lito má nové víno Ale pokazí. se nádoby a vyleje, se víno tak a nádoby, víno nové rozpučí jinak starých; nádob do nového vína nevlévá žádný A
díra. větší bývá i něco, ještě starého od nová záplata ta odtrhne jinak starému; rouchu k nepřišívá nového sukna záplaty nižádný Ano
dnech. těch v postiti budou se tehdáž a Ženich, bude odjat nich od když dnové, přijdouť Ale
postiti. se nemohouť Ženicha, sebou s mají Dokavadž Ženich? nimi s jest když se, postiti Ženichovi synové mohou Kterakž Ježíš: jim řekl I
nepostí? se učedlníci tvoji a se, postí farizejští a Janovi učedlníci Proč jemu: řekli a přišli I se. postívali farizejští a Janovi pak Učedlníci
pokání. ku hříšných ale spravedlivých, volati jsem Nepřišelť nemocní. ale lékaře, zdraví Nepotřebují jim: dí Ježíš, uslyšav To
váš? Mistr pije a jí hříšníky a publikány s že toho, jest Což jeho: učedlníkům řekli hříšníky, s a publikány s jedl že vidouce, farizeové a pak Zákoníci
ním. za šlo a bylo, jich mnoho neb jeho; učedlníky s a Ježíšem s spolu seděli hříšníci a mnozí publikáni i že jeho, domu v stolem za seděl když se, stalo I
ním. za šel vstav, on A mnou. za Pojď jemu: dí I cle. na sedícího Alfeova, syna Léví uzřel Ježíš, pomíjeje A
je. učil i němu, k přicházel zástup všecken a moři, k opět vyšel I
neviděli. toho jsme Nikdy řkouce: Boha, chválili a všickni, děsili se takže odšel, všemi, přede své lože vzav a hned, vstal I
svého. domu do jdi a své, lože vezmi a Vstaň, pravím: Toběť
poraženému: šlakem dí hříchy, odpouštěti zemi na moc má člověka Syn že věděli, abyste Ale
choď? a své lože vezmi a Vstaň říci: čili hříchové, tobě se Odpouštějí poraženému: šlakem říci snáze jest Co
svých? srdcích v přemyšlujete tom o Proč jim: řekl sobě, v sami přemyšlovali tak by že svým, duchem Ježíš poznav hned To
Bůh? sám jediné hříchy, odpustiti můž Kdo rouhavě? mluví tak tento Co
svých: srdcích v myslíce a sedíce zákoníků, z někteří tu byli A
tvoji. hříchové tobě se odpouštějí Synu, poraženému: šlakem dí jejich, víru Ježíš vida A
poražený. šlakem ležel němž na ložce, dolů provazích po spustili půdu, probořivše a Ježíš, byl kdež střechu, loupali zástupy, pro nemohli němu k když A
byl. nesen čtyř ode kterýžto poraženého, šlakem nesouce někteří, němu k přijdou Tedy
slovo. jim mluvil I dveřům. ke ani nemohli již takže množství, jich se sešlo hned A
byl. doma by že jest, uslyšáno I dnech. několika po Kafarnaum do všel opět A
odevšad. němu k se scházeli I byl. pustých místech na vně ale vjíti, zjevně města do Ježíš nemohl již takže věc, tu ohlašovati a mnoho vypravovati počal vyšed, pak On
jim. svědectví na Mojžíš, přikázal což to, své očištění za obětuj a knězi, se ukaž jdi, Ale nepravil. nic nižádnému abys Viziž, mu: řekl A
odbyl, ho hned mu, pohroziv I
jest. očištěn a malomocenství, něho od odstoupilo hned řekl, to když A
čist. buď Chci, jemu: řekl a ho se dotekl ruku, vztáhl se, slitovav pak Ježíš
očistiti. mne můžeš chceš-li, Pane, jemu: řekl ním, před klekna a ho, prose malomocný, němu k přišel Tedy
vymítal. ďábelství a Galileji, vší ve jejich školách v kázal I
přišel. jsem to na Nebo kázal. tam i abych městeček, okolních do Pojďmež jim: dí I
hledají. tě Všickni jemu: řekli nalezli, jej když A
byli. ním s kteříž ti, i Šimon ním za šel I
modlil. se tam a místo, pusté na šel a vyšel, Ježíš, vstav ráno velmi dnem přede A
ho. znali nebo ďáblům; mluviti nedopustil a vymítal, mnohá ďábelství a neduhy, rozličnými ztrápené mnohé uzdravoval I
dveřům. ke sběhlo město všecko se bylo A
ďábelníky. i nemocné všecky němu k nosili slunce, západu při již pak Večer
jim. posluhovala I zimnice. jí přestala hned a její, ruku za ji ujav jí, pozdvihl přistoupiv, A
ní. o pověděli jemu hned A zimnici. majíc ležela, svegruše pak Šimonova
Janem. s a Jakubem s Ondřejova a Šimonova domu do přišli školy, ze vyšedše hned A
Galilejské. krajině vší po hned něm o pověst se roznesla I
ho? poslouchají a rozkazuje, nečistým duchům mocně tento že učení, nové toto jest Jakéž toto? jest co I řkouce: sebou, mezi tázali se takže všickni, se lekli I
něho. z vyšel velikým, hlasem křiče a nečistý duch jím polomcovav I
něho. z vyjdi a Umlkniž řka: Ježíš, mu přimluvil I
Boží. svatý ten jsi že vím, a jsi, kdo tě, znám nás; zatratiti jsi Přišel Nazaretský? Ježíši nás, do tobě jest což Ale Řka:
zvolal, I nečistým. duchem posedlý člověk, jejich škole v byl I
zákoníci. jako ne a maje, moc jako je, učil nebo jeho; učení náramně se divili I
učil. a školy, do Ježíš šel sobotu v hned A Kafarnaum. do vešli I
ním. za šli pacholky, s lodí na Zebedea svého otce opustivše oni A jich. povolal hned A
své; síti tvrdíce lodí na byli také kteříž jeho, bratra Jana a Zebedeova, Jakuba uzřel maličko, odtud pošed A
ním. za šli své, síti opustivše hned oni A
lidí. rybáře vás učiním a mnou, za Pojďte Ježíš: jim řekl I
byli. rybáři nebo moře, do síti pouštějí ani jeho, bratra Ondřeje a Šimona uzřel Galilejského, moře podle chodě A
evangelium. věřte a pokání, Čiňte Boží. království se přiblížilo a čas, naplnil se Že Pravě:
Božího, království evangelium zvěstuje Galilee, do Ježíš přišel žaláře, do Jan vsazen byl pak Když
jemu. přisluhovali andělé a zvěří, s byl a satana; od byl pokoušín a dnů, čtyřidceti poušti na tam byl I
poušť. na vypudil Duch ho ihned A
zalíbilo. dobře se mi němž v Syn, milý můj ten jsi Ty nebe: s se stal hlas A
něj. na sstupujícího holubici, jakožto Ducha a otevřená nebesa uzřel vody, z vystoupě hned A
Jana. od Jordáně v jest pokřtěn a Galilejského, Nazarétu z Ježíš přišel dnech, těch v se stalo I
svatým. Duchem bude křtíti vás onť ale vodou, vás jsem křtil zajisté Já
jeho. obuvi u řeménka rozvázati se, sehna hoden, nejsem kteréhožto mne, silnější jde mnou Za řka: kázal, A
lesní. med a kobylky jídal a jeho, bedrách na kožený pás a velbloudovými, srstmi odín Jan pak Byl
své. hříchy vyznávajíce řece, Jordáně v všickni něho od se křtili a Jeruzalémští, i Židovské krajiny vší ze němu k vycházeli I
hříchů. odpuštění na pokání křest kázal a poušti na Jan Křtil
jeho. stezky čiňte přímé Páně, cestu Připravujte poušti: na volajícího Hlas
tebou. před tvou cestu připraví kterýž tvou, tváří před svého anděla posílám já Aj, Prorocích: v jest psáno Jakož
Božího; Syna Krista, Ježíše evangelium Počátek
Marek
Amen. světa. skonání do až dny, všecky po jsem vámi s já aj, A vám. přikázal koli jsem což všecko, zachovávati je Učíce
svatého, Ducha i Syna i Otce jméno ve je křtíce národy, všecky učte jdouce, Protož
zemi. na i nebi na moc všeliká mi jest Dána řka: jim, mluvil Ježíš, přistoupiv A
pochybovali. někteří Ale jemu. se klaněli ho, uzřevše A
Ježíš. uložil byl jim kdežto horu, na Galilee do šli učedlníků pak Jedenácte
dne. dnešního do až Židů u to slovo jest rozhlášeno I byli. naučeni jakž učinili, peníze, vzavše oni A
učiníme. bezpečny vás a spokojíme ho myť hejtman, tom o uslyší-liť A
spali. my jsme když jej, ukradli přišedše, nočně jeho učedlníci že Pravte, Řkouce:
žoldnéřům, dali peněz mnoho se, uradivše a staršími s se shromáždivše Kteřížto
stalo. se co všecko, kněžím předním oznámili města, do přišedše stráže z někteří aj, odešly, ony pak Když
uzří. mne tamť a Galilee, do jdou ať mým, bratřím zvěstujte Jděte, se. Nebojtež Ježíš: jim dí Tedy
jemu. se klaněly a jeho, noh se chopily přistoupivše, ony A buďte. Zdrávy řka: nimi, s se potkal Ježíš aj, jeho, učedlníkům zvěstovati šly pak Když
zvěstovaly. jeho učedlníkům aby běžely, velikou, radostí s a bázní s hrobu z rychle vyšedše I
vám. jsem pověděl Aj, uzříte. jej tam Galilee, do vás předchází aj, A mrtvých. z vstal že jeho, učedlníkům povězte jdouce, rychle A
Pán. ležel kdež místo, vizte a Pojďte, předpověděl. jakož jest, vstalť nebo tuto; ho Neníť
hledáte. ukřižovaného Ježíše že vím, neboť vy, se Nebojte ženám: řekl anděl, odpověděv I
mrtví. jako jsou učiněni a strážní se zděsili jeho strach pro A
sníh. jako bílé jeho roucho a blesk, jako jeho obličej byl A
něm. na se posadil a hrobových, dveří ode kámen odvalil přistoupiv, a nebe s sstoupiv Páně anděl Nebo veliké. se stalo zemětřesení aj, A
hrob. na pohleděly aby Maria, druhá a Magdaléna Maria přišla téhodne, toho den první na svitalo již když soboty, pak skonání Na
kámen. zapečetivše strážnými, hrob osadili šedše, oni A
víte. jakž ostříhejte, jděte, stráž; Máte Pilát: jim Řekl
první. nežli horší blud poslední budeť I mrtvých. z jest Vstalť lidu: by řekli a ho, neukradli noci, v přijdouce jeho, učedlníci snad by ať dne, třetího do až hrobu ostříhati tedy Rozkažiž
vstanu. dnech třech Po jsa: živ ještě řekl, svůdce ten že se, jsme rozpomenuli Pane, Řkouce:
Pilátovi, ku farizeové a kněží přední se sešli pátku, velikém po byl kterýž dne, pak Druhého
hrobu. naproti sedíce Maria, druhá a Magdaléna Maria tu byla A
odšel. hrobovým, dveřům ke veliký kámen přivaliv a skále; v vytesal byl kterýž hrobu, nového svého do vložil A
čisté, plátno v je obvinul Jozef, Ježíšovo tělo vzav A
tělo. dáti rozkázal Pilát Tedy Ježíšovo. tělo za prosil a Pilátovi ku přistoupil Ten
Ježíšův. učedlník byl také kterýž Jozef, jménem Arimatie, od bohatý člověk jeden přišel večer, byl když A
Zebedeových. synů matka a Jozesova, a Jakubova matka Maria, a Magdaléna Maria byla nimiž Mezi
jemu, posluhujíce Galilee, od Ježíšem za přišly byly kteréž dívajíce, se zdaleka mnohé, ženy tu také Byly
tento. byl Boží Syn Jistě řkouce: velmi, se báli dálo, se co to, a zemětřesení vidouce Ježíše, ostříhajíce byli, ním s kteříž ti, a centurio Tedy
mnohým. se ukázali a města svatého do přišli jeho vzkříšení po hrobů, z vyšedše A
jsou. vstala svatých zesnulých těla mnohá a otvírali, se hrobové A
pukalo, se skálé a třásla se země a dolů, až vrchu od dvé, na se roztrhla chrámová opona aj, A
duši. vypustil velikým, hlasem volaje opět pak Ježíš
vysvobodil. ho aby Eliáš, přijde-li pohledíme, tak, Nech pravili: jiní Ale
píti. jemu dával tresť, na vloživ a octem ji naplnil houbu, vzal běžev, nich z jeden hned A
tento. volá Eliáše že pravili, slyšíce, stáli, tu jenž těch, z někteří A
opustil? mne jsi proč můj, Bože můj, Bože jest: To zabachtani? lama Eli, Eli, řka: velikým, hlasem Ježíš zvolal deváté hodině při A
deváté. hodiny do až zemi té vší po stala se tma hodiny pak šesté Od
jemu. utrhali ukřižováni, ním s byli kteříž lotři, i také Takž
jsem. Boží Syn pravil: nebo mu; chce-liť vysvobodí, nyní ho nechať Boha, v Doufalť
jemu. uvěříme a kříže, s sstoupí nyní nechať Židovský, král jest Jestliže pomoci. nemůž sobě sám pomáhal, Jiným
pravili: staršími, a zákoníky s se posmívajíce kněží přední i podobně Tak
kříže. s sestupiž Boží, Syn Jsi-li sobě. sám pomoziž vzděláváš, zase jej dnech třech ve a Boží chrám rušíš jako ty Hej, říkajíce: A
svých, hlav ukřivujíce se, mu rouhali tudy, chodili kteříž pak, Ti
levici. na druhý a pravici na jeden lotři, dva ním s jsou ukřižováni I
Židovský. král ten Ježíš, jest Totoť napsanou: jeho vinu jeho hlavu nad vstavili I
tu. ho ostříhali sedíce, A
los. metali oděv můj o a mé, roucho sobě Rozdělili řkoucího: proroka, povědění naplnilo se aby los, ně o mecíce jeho, roucha rozdělili jej, pak Ukřižovavše
píti. nechtěl ho, okusiv A žlučí. se smíšeného octa, píti mu Dali
místo, popravné jest to Golgata, slove kteréž místo, na přišedše I
jeho. kříž nesl aby přinutili, Toho Šimona. jménem Cyrenenského, člověka nalezli vyšedše, A
ukřižován. byl aby ho, vedli I jeho. roucho v jej oblékli a plášť, něho s svlékli naposmívali, mu se když A
hlavu. v jej bili a třtinu brali něho, na plijíce A
Židovský. králi ó buď, Zdráv řkouce: jemu, se posmívali ním, před klekajíce a jeho, ruku pravou v třtinu dali a jeho, hlavu na vstavili trní, z korunu spletše A
brunátným. pláštěm ho přiodíli jej, svlékše A
rotu. svou všecku němu k shromáždili domu, radného do Ježíše vzavše hejtmanovi, žoldnéři Tedy
ukřižován. byl aby vydal, zbičovav, Ježíše ale Barabbáše, jim propustil Tedy
syny. naše na i nás na jeho Krev řekl: lid, všecken odpověděv A
vizte. Vy tohoto. spravedlivého krve od já jsem Čist řka: lidem, před ruce umyl vodu, vzav byl, rozbroj větší by že ale neprospěl, nic by že Pilát, vida A
buď. Ukřižován řkouce: volali, více pak Oni učinil? zlého jest což I řekl: pak Vladař
buď. Ukřižován všickni: mu Řekli Kristus? slove jenž Ježíšem, s učiním pak Co Pilát: jim Dí
Barabbáše. řekli: oni A propustím? vám ať dvou, ze chcete Kterého jim: řekl vladař, odpověděv I
zahubili. aby pak Ježíše Barabbáše, za prosili aby lid, navedli starší a kněží přední Ale
něho. pro snách ve dnes trpěla mnoho jsem nebo tímto, spravedlivým s činiti neměj Nic řkuci: jeho, žena němu k poslala stolici, soudné na seděl když A
vydali. závisti z jej že věděl, Neboť
Kristus? slove jenž Ježíše, čili Barabbáše-li, propustím? vám ať chcete, Kterého řekl: sešli, lidé se když Protož
Barabbáš. sloul kterýž znamenitého, jednoho vězně čas ten v měli I
chtěli. by kteréhož jednoho, vězně lidu propustiti svátek v vladař obyčej pak Měl
divil. velmi tomu vladař se takže slovu, žádnému k jemu neodpověděl on Ale
svědčí? tobě proti věci kteraké Neslyšíš-li, Pilát: mu dí Tedy
neodpověděl. nic žalovali, starší a kněží přední něj na když A
pravíš. Ty Ježíš: jemu Řekl Židovský? král ten jsi Ty-li řka: vladař, ho se otázal A vladařem. před stál pak Ježíš
Pán. ustanovil mi jakož hrnčířovo, pole za je dali A
Izraelských, synů od byl šacován kterýž ceněného, mzdu stříbrných, třidceti vzali A řkoucího: proroka Jeremiáše skrze povědění se naplnilo tehdy A
dne. dnešního do až krve, pole to pole jest nazváno Protož
poutníků. pohřebu ku hrnčířovo, to pole ně za koupili se, poradivše A
jest. krve mzda nebo pokladnice, do vložiti jich Neslušíť řekli: peníze, vzavše kněží přední A
se. oběsil odšed, a pryč, odšel chrámě, v stříbrné ty povrh on A
viz. Ty toho? do nám Co řekli: pak Oni nevinnou. krev zradiv jsem, Zhřešil Řka:
starším, a kněžím předním stříbrných třidceti zase navrátil toho, želeje byl, odsouzen by že jeho, zrádce Jidáš, vida Tedy
hejtmanu. Pilátovi Pontskému ho vydali a vedli, jej, svázavše I
vydali. smrt na jej aby Ježíšovi, proti lidu starší a kněží přední všickni radu v vešli ráno, bylo když A
hořce. plakal ven, vyšed A zapříš. mne třikrát zazpívá, kohout než prve Že řekl: byl jemu kterýž Ježíšovo, slovo na Petr se rozpomenul I
zazpíval. kohout hned A člověka. toho Neznám řka: přisahati, a proklínati se počal Tedy
činí. tebe známa tvá řeč i neb jsi, nich z ty i Jistě Petrovi: řekli i stáli, tu kteříž blíže, přistoupili chvíli malé po A
člověka. toho Neznám řka: přísahou, s zapřel opět on A
Nazaretským. tím Ježíšem s byl tento I byli: tu kteříž těm, řekla I děvečka. jiná jej uzřela dveří, ze vycházel když A
pravíš. co Nevím, řka: všemi, přede zapřel pak On
Galilejským. tím Ježíšem s byl jsi ty I řkuci: děvečka, jedna němu k přistoupila I síni. v vně seděl Petr Ale
udeřil? tebe kterýž ten, jest kdo Kriste, nám, Hádej Říkajíce:
bili, jej hůlkami pak jiní jej; pohlavkovali a jeho tvář na plili Tedy
smrti. jest Hodenť řekli: odpovídajíce, oni A zdá? vám se Co
jeho. rouhání slyšeli jste nyní Aj, svědků? potřebujeme ještě Což se. Rouhal řekl: a své, roucho roztrhl kněz nejvyšší Tedy
nebeských. oblacích na přicházejícího a Boží moci pravici na sedícího člověka Syna uzříte času toho Od vám: pravím však Ale řekl. jsi Ty Ježíš: mu Dí
Boží? Syn Kristus ty jsi-li pověděl, nám abys živého, Boha skrze tě Zaklínám němu: k řekl kněz, nejvyšší odpovídaje I mlčel. Ježíš Ale
svědčí? tobě proti tito pak Což neodpovídáš? Nic jemu: řekl kněz, nejvyšší povstav A
ustavěti. jej zase dnech třech ve a Boží chrám zbořiti Mohu pověděl: jest Tento řekli: A
svědkové, falešní dva přišli pak Naposledy nenalézali. však přistupovali, svědkové falešní mnozí ačkoli A nenalezli. I
vydali, smrt na jej aby Ježíšovi, proti svědectví falešného hledali rada ta všecka a starší a kněží pak Přední
konec. toho všeho viděl aby služebníky, s seděl vnitř, všed A kněze. nejvyššího síně do až zdaleka, ním za šel Petr Ale
sešli. se byli starší a zákoníci kdežto knězi, nejvyššímu Kaifášovi k ho vedli Ježíše, javše oni A
utekli. ho, opustivše všickni učedlníci Tedy prorocká. Písma naplnila se aby stalo, všecko se toto Ale
mne. jste nejali a chrámě, v uče vás, u jsem sedával den každý Na mne. jímati kyjmi s a meči s jste vyšli lotra na Jako zástupům: k Ježíš řekl hodinu tu V
býti? musí tak že svědčí, kteráž Písma, naplnila pak se by kterak Ale
andělů? houfů dvanácte nežli více mi by vydal a svého, Otce prositi nemohl nyní bych že mníš, Zdaliž
zahynou. meče od berou, meč kteříž všickni, nebo jeho; místo v svůj meč Obrať Ježíš: jemu dí Tedy
jeho. ucho uťal kněze, nejvyššího služebníka udeřiv a svůj; meč vytrhl ruku, vztáh Ježíšem, s byli kteříž těch, z jeden aj, A
ho. jali a Ježíše na vztáhli ruce a přistoupili Tedy přišel? jsi nač Příteli, Ježíš: jemu řekl I
jej. políbil a Mistře, buď, Zdráv řekl: Ježíšovi, k přistoupiv hned A
jej. držtež jest; ten políbím, Kteréhožťkoli řka: znamení, jim dal zrazoval, jej jenž pak, Ten
lidu. starších a kněží předních od poslaných kyjmi, s a meči s mnohý zástup ním s a přišel, dvanácti, ze jeden Jidáš, aj, mluvil, ještě on když A
zrazuje. mne jenž ten, se přiblížil Aj, pojďme. Vstaňtež,
hříšných. ruce v zrazují člověka Syna a hodina, se přiblížila Aj, odpočívejte. a již Spětež jim: řekl a svým, učedlníkům k přišel Tedy
říkaje. řeč touž třetí, po se modlil a odšel, opět jich, nechav A
obtíženy. jejich oči byly nebo spí; zase oni a je, nalezl nim, k přišed I
tvá. vůle se staniž pil, jej abych než mne, minouti kalich tento nemůže-liť můj, Otče řka: se, modlil odšed, druhé po Opět
nemocno. tělo ale jest, hotov zajisté Duchť pokušení. v nevešli abyste se, modlte a Bdětež
mnou? se bdíti hodiny jediné nemohli jste Tak-liž Petrovi: řekl I spí. ani je, nalezl a učedlníkům, k přišel I
chceš. ty jakž ale chci, já jakž ne Avšak tento. kalich mne ode odejde nechť možné, jest-li můj, Otče řka: a se modle svou, tvář na padl maličko, poodšed A
mnou. se bděte a tuto Pozůstaňtež smrti. k až má duše jest Smutnáť jim: řekl Tedy
býti. teskliv a rmoutiti se počal Zebedeovy, syny dva a Petra sebou s pojav A
tamto. se pomodlím odejda, ažť tuto, Poseďtež učedlníkům: dí I Getsemany. sloulo kteréž místo, na Ježíš nimi s přišel Tedy
pravili. učedlníci všickni i podobně Takž tebe. nezapřím umříti, tebou s také měl pak Bychť Petr: jemu Řekl
zapříš. mne třikrát zazpívá, kohout než prve noci, této že tobě, pravím Amen Ježíš: mu Dí
nezhorším. nikdy se jáť tebou, nad zhoršili všickni pak se Byť jemu: řekl Petr, pak Odpovídaje
Galilee. do vás předejdu vstanu, mrtvých z když Ale
stáda. ovce se rozprchnouť a pastýře, budu Bíti jest: psáno Nebo noci. této mnou nade se zhoršíte vy Všickni Ježíš: jim dí Tedy
Olivetskou. horu na vyšli písničku, sezpívavše A
mého. Otce království v nový vámi s budu píti jej když dne, onoho do až kořene, vinného plodu tohoto z více již píti nebudu žeť vám, pravímť Ale
hříchů. odpuštění na se vylévá mnohé za kteráž smlouvy, nové má krev jest to Neb
všickni. toho z Pijte řka: jim, dal činiv, díky a kalich, vzav A
mé. tělo jest to jezte, Vezměte, řekl: a učedlníkům, dal a lámal, dobrořečiv, a chléb Ježíš vzav jedli, oni když A
řekl. jsi Ty jemu: Řekl Mistře? jsem, já Zdali dí: zrazoval, ho kterýž Jidáš, pak Odpovídaje
ten. člověk nenarodil byl se by jemu, bylo by Dobré bude. zrazen člověka Syn něhož skrze tomu, člověku běda ale něm, o psáno jakož jde, člověka zajisté Synť
zradí. mne tenť míse, v rukou mnou se omáčí Kdo řekl: odpovídaje, pak On
Pane? jsem, já Zdali jemu: říci nich z každý počali velmi, se zarmoutivše I
zradí. mne vás z jeden že vám, pravím Amen jim: řekl jedli, když A
dvanácti. se stůl za se posadil večer, byl když A
beránka. připravili a Ježíš, poručil jim jakož tak, učedlníci učinili I
svými. učedlníky s beránka budu jísti tebeť u jest, blízko můj Čas Mistr: Vzkázalť jemu: rcete a města, do jednomu k tam Jděte řekl: pak On
beránka? jedl abys tobě, připravíme ať chceš, Kde jemu: řkouce učedlníci, Ježíšovi k přistoupili přesnic, dne pak Prvního
zradil. ho aby času, příhodného hledal chvíle té od A
stříbrných. třidceti dáti jemu uložili oni A zradím? ho vám já a dáti, chcete mi Co jim: Řekl
Iškariotský, Jidáš sloul kterýž dvanácti, ze jeden kněžím, předním k odšed Tedy
její. památku na tato, učinila co praveno, bude to i takéť světě, všem po toto evangelium bude kázáno Kdežkoli vám: pravím Amen
učinila. to mému pohřebu ku tělo, mé na tuto mast tato zajisté Vylivši
budete. míti vždycky ne mne ale sebou, s máte vždycky chudé Nebo
mnou. nade učinila skutek zajisté Dobrý ženě? této máte zlé za Proč jim: dí Ježíš, to znaje A
chudým. býti dáno a mnoho, za býti prodána mast tato mohla Neb
tato? ztráta jest čemu k I řkouce: se, rozhněvali jeho, učedlníci to vidouce A
stolem. za seděl když jeho, hlavu na ji vylila i drahé, masti alabastrovou nádobu mající žena, němu k Přistoupila
malomocného, Šimona domu v Betany, v Ježíš byl pak Když
lidu. v rozbroj nebyl snad aby sváteční, den v Ne pravili: Ale
zamordovali. a jali lstivě Ježíše by jak se, radili A
Kaifáš. sloul kterýž kněze, nejvyššího síň na lidu starší i zákoníci, a kněží přední se sešli Tedy
ukřižován. byl aby bude, zrazen člověka Syn a bude velikanoc dnech dvou po že Víte,
svým: učedlníkům řekl všecky, tyto řeči Ježíš dokonal když se, stalo I
věčného. života do spravedliví ale věčného, trápení do tito půjdou I
nečinili. jste mně těchto, nejmenších z jednomu nečinili koli jste Čehož vám: pravím Amen řka: jim, odpoví Tedy
tobě? jsme neposloužili a žaláři, v aneb nemocného, neb nahého, nebo hostě, aneb žíznivého, neb lačného, vídali tebe jsme kdy Pane, řkouce: oni, i jemu odpovědí Tedy
mne. jste nenavštívili a byl, jsem žaláři v a nemocen mne; jste neodívali a nah, mne; jste nepřijali a byl, jsem Hostem
píti; mi jste nedali a jsem, žíznil jísti; mi jste nedali a lačněl, jsem Neboť
jeho. andělům i ďáblu připraven jest kterýž věčného, ohně do zlořečení mne ode Jděte budou: levici na kteříž těm, i dí Potom
učinili. jste mně nejmenších, mých těchto bratří z jednomu činili jste Cožkoli vám: pravím Amen jim: dí Král, odpovídaje A
tobě? k jsme přicházeli a žaláři, v aneb nemocného, viděli tě jsme kdy Aneb
tebe? jsme přioděli a nahého, anebo tebe, jsme přijali a hostě, viděli tě jsme kdy Aneb
nápoj? jsme dávaliť a žíznivého, tebe, jsme krmili a lačného, vídali tě jsme kdy Pane, řkouce: spravedliví, jemu odpovědí Tedy
mně. ke jste přicházeli a seděl, jsem žaláři v mne; jste navštívili a byl, jsem nemocen mne; jste přioděli a byl, jsem Nah
mne; jste přijali a býval, jsem hostem píti; mi jste dali a jsem, žíznil jísti; mi jste dali a lačněl, jsem Nebo
světa. ustanovení od připraveným vám královstvím, vládněte dědičně mého, Otce požehnaní Pojďte budou: jeho pravici na kteříž těm, Král dí Tedy
levici. na pak kozly své, pravici na zajisté ovce postavíť A
kozlů. od ovce odděluje pastýř jako tak druhých, od jedny různo, na je rozdělí I národové. všickni něj před budou shromážděni A
své, velebnosti trůnu na posadí se tedy ním, s andělé svatí všickni a své, slávě v člověka Syn přijde když A
zubů. škřipení a pláč bude Tamť zevnitřních. temností do uvrztež služebníka neužitečného toho A
odjato.) budeť má, což to, i pak nemajícího od míti, hojně budeť a dáno, bude majícímu každému (Nebo
hřiven. deset má kterýž tomu, dejte a hřivnu, tu něho od vezmětež Nu
požitkem. s mého, jest což bych, byl vzal přijda, já a penězoměncům, dáti mé peníze ty jsi měl Protož
nerozsypal, jsem kdež sbírám, a nerozsíval, jsem kdež žnu, že jsi, věděl lenivý, a zlý Služebníče mu: řekl jeho, pán odpovídaje A
jest. tvého což máš, teď Aj, zemi. v tvou hřivnu skryl a jsem odšel se, boje I
nerozsypal, jsi kde sbíraje, a nerozsíval, jsi kde žna, přísný, člověk ty jsi že jsem, věděl Pane, řekl: hřivnu, jednu vzal kterýž ten, i pak Přistoupiv
svého. pána radost v Vejdiž ustanovím. tebe mnohem nad věrný, jsi byl málem nad věrný, a dobrý služebníče dobře, To jeho: pán mu Řekl
jsem. získal jimi dvě jiné aj, dal, mi jsi hřivně dvě Pane, dí: vzal, hřivně dvě byl kterýž ten, pak Přistoupiv
svého. pána radost v Vejdiž ustanovím. tebe mnohem nad věrný, jsi byl málem nad věrný, a dobrý služebníče dobře, To jeho: pán mu řekl I
jimi. jsem získal hřiven pět jiných aj, mi, jsi dal hřiven pět Pane, řka: hřiven, pěti jiných podal vzal, hřiven pět byl kterýž ten, přistoupiv A
nimi. s počet činil i těch, služebníků pán přišel času pak mnohém Po
svého. pána peníze skryl a zemi, v ji zakopal odšed, jednu, vzal kterýž ten, Ale
dvě. jiné získal dvě, vzal kterýž ten, i Též
hřiven. pět jiných vydělal i jimi, těžel hřiven, pět vzal kterýž ten, pak Odšed
hned. odšel i jeho, možnosti podle každému jednu, jinému a dvě, pak jinému hřiven, pět jednomu dal I
svůj. statek jim poručil a svých služebníků povolal cestu, na jda jeden, člověk když jako bude, díti se tak Neb
přijde. člověka Syn kterou v hodiny, ani dne nevíte neb tedy; Bdětež
vás. neznámť vám, pravím Amen, řekl: odpověděv, on A
nám. otevři pane, Pane, řkouce: panny, druhé ty i přišly pak Potom
dveře. jsou zavříny i svadbu, na ním s vešly byly, hotovy které a Ženich, přišel kupovati, odešly když A
sobě. kupte a prodavačům k raději jděte nedostalo, vám i nám ani snad se by že se, Bojíme řkouce: opatrné, odpověděly I
hasnou. naše lampy nebo vašeho, oleje nám Udělte řekly: opatrným pak Bláznivé
své. lampy ozdobily a ty, panny všecky vstaly Tedy
němu. proti vyjděte jde, Ženich Aj, křik: se stal pak půlnoci O
zesnuly. a všecky se zdřímaly Ženich, prodléval když A
svými. lampami s svých nádobkách v olej vzaly pak Opatrné
oleje. sebou s nevzaly své, lampy vzavše bláznivé Ty
bláznivých. pět a opatrných, bylo nich z pak Pět
Ženichovi. proti vyšly své, lampy vzavše kteréžto pannám, desíti nebeské království bude podobno Tehdy
zubů. škřipení a pláč bude Tamť pokrytci. s položí jeho díl a jej, oddělíť I
neví. kterouž v hodinu, v a nenaděje, se kterýž v den, v toho služebníka pán Přijdeť
opilci, s píti a jísti spoluslužebníky, bíti by počal I
přijíti, můj pán Prodlévá svém: srdci v ten služebník zlý řekl pak by Jestliže
jej. ustanoví svým statkem vším nade že vám, pravím Amen
činí. tak an by, nalezl jeho, pán přijda kteréhož, ten, služebník Blahoslavený
čas? v pokrm dával jim aby svou, čeledí nad jeho pán ustanovil kteréhož opatrný, a věrný služebník jest tedy Kdoť
přijde. člověka Syn nenadějete, se kterouž v hodinu, tu v nebo hotovi; buďte vy i Protož
svého. domu podkopati by nedalť a zajisté, by bděl přijíti, měl zloděj bdění by které v hospodář, věděl byť že vězte, pak Toto
má. přijíti váš Pán hodinu kterou v nevíte, poněvadž tedy, Bdětež
zanechána. druhá a vzata, bude jedna žernovu; při mlýně ve budou Dvě
zanechán. druhý a vzat, bude jeden poli; na budou dva Tehdyť
člověka. Syna příští i bude takť všecky, zachvátila a potopa, přišla až nezvěděli, A
korábu, do všel Noé když dne, toho do až se, vdávaly a se ženili pili, a žrali potopou před těch dnů za jsou jakož Nebo
člověka. Syna příchod i bude takť Noé, dnů za bylo jakož Ale
můj. Otec sám jediné nebeští, andělé ani neví, nižádný té hodině a dni pak tom O
nepominou. má slova ale pominou, země a Nebe
stanou. věci všecky tyto se až tento, věk nepomine že vám, pravím Amen
Boží. království dveřích ve a jest blízko žeť vězte, všecko, toto byste uzřeli když vy, i Takéž
léto. jest blízko že porozumíváte, pučí, se listí a odmladne jeho ratolest již Když podobenství: se naučte fíkového pak stromu Od
jejich. končin do až nebes končin od větrů, čtyř ode jeho vyvolené shromáždíť a trouby, velikým hlasem s své anděly pošle Kterýž
velikou. slavou a mocí s nebeských oblacích na přicházejícího člověka Syna uzříť a země, pokolení všecka kvíliti budou tuť a nebi, na člověka Syna znamení ukáže se tehdyť A
pohybovati. se budou nebeské moci a nebe s padati budou hvězdy a svého světla nedá měsíc a zatmí se slunce dnů, těch bude kteréž soužení, po hned A
orlice. i sletí se tuť tělo, bude kdežkoli Neboť
člověka. Syna příchod i bude takť západ, na až se ukazuje a slunce, východu od vychází blesk jakož Neb
nevěřte. skrýších, v Aj, nevycházejte. jest, poušti na Aj, vám: řeknou-liť Protož
vám. jsem předpověděl Aj,
vyvolené. i také bylo,) možné (by uvedli, blud v aby tak zázraky, a veliké divy budou činiti a proroci, falešní a Kristové falešní povstanou Nebo
nevěřte. tamto, anebo Kristus, jest tutoť Aj, kdo: vám by řekl-li Tehdy
ti. dnové budou ukráceni vyvolené pro Ale člověk. nižádný spasen by nebyl ti, dnové ukráceni nebyli byť A
bude. potom kdy aniž dosavad, až světa počátku od nebylo jakéž veliké, soužení tehdáž bude Nebo
svátek. v anebo zimě v nebylo vaše utíkání aby se, modlte Protož
dnech. těch v kojí, kteréž těm, a těhotným pak Běda
svá. roucha vzal aby zase, se nevracuj poli, na kdo A
svého. domu z vzal něco aby dolů, nesstupuj střeše, na kdo A
horám. k utekou nechť Judstvu, v byli by kteříž ti, Tehdáž
rozuměj,) čte, (kdo svatém, místě na stojí ana proroka, Daniele od předpověděnou zpuštění, ohavnost uzříte když Protož
skonání. přijde tehdážť a národům, všem svědectví na světě, všem po království evangelium toto kázáno budeť A
bude. spasen tenť konce, do až setrval by kdož Ale
mnohých. láska ustydneť nepravost, bude rozmnožena že A
mnohé. svedou a povstanou, proroci falešní mnozí A
nenáviděti. a zrazovati budou se vespolek a mnozí zhorší se tehdyť A
mé. jméno pro národů všech u nenávisti v budete a mordovati, vás budou a souženi, budete vy tehdy A
bolestí. počátkové jsou věci všecky tyto Ale
místech. po zemětřesení a hladové a morové budou a království, proti království a národu proti národ povstane Nebo
konec. bude ihned ne ale býti; všecko to musí nebo nekormoutili; se abyste Hleďtež, bojů. pověsti a boje zajisté slyšeti Budete
mnohé. svedouť a Kristus, jsem Jáť řkouce: mém, jménu ve přijdou mnozí Nebo
nesvedl. žádný vás aby Vizte, jim: řekl Ježíš, odpověděv I
světa? skonání a tvého příchodu budou znamení která a bude, to kdy nám, Pověz řkouce: soukromí, jeho učedlníci němu k přistoupili Olivetské, hoře na posadil se když A
zbořen. nebyl by kterýž kameni, na kámen tuto zůstaven Nebude vám: pravím Amen věci? všecky tyto Vidíte-liž jim: řekl pak Ježíš
chrámové. stavení jemu ukázali aby jeho, učedlníci přistoupili i chrámu; z se bral Ježíš, vyšed A
Páně. jménu ve béře se jenž Požehnaný, díte: i až chvíle, této od neuzříte nikoli více již mne že vám, pravím Neboť
pustý. váš dům vám se zanecháváť Aj,
jste. nechtěli a křídla, pod svá kuřátka shromažďuje slepice jako tak tvé, dítky shromážditi chtěl jsem kolikrát posíláni, tobě k byli jenž ty, kamenuješ kterýž a proroků, mordéři Jeruzaléme, Jeruzaléme,
toto. pokolení na věci všecky tyto Přijdou vám: pravím Amen
oltářem. a chrámem mezi zabili jste kteréhož Barachiášova, syna Zachariáše krve do až spravedlivého, Abele krve od zemi, na vylitá spravedlivá, krev všeliká vás na přišla Aby
města, do města z honiti je budete a vašich, školách v budete bičovati nich z některé a ukřižujete, a zmordujete některé těch z vy a učitele, a moudré a proroky vám k posílám já aj, Protož
ohně? pekelného do odsudku ušli byste jakž i ještěrčí, plémě Hadové,
svých. otců míru naplňte také vy I
zmordovali. proroky kteříž těch, synové jste že sobě, proti sami osvědčujete Protož
proroků. krvi ve jejich účastníci bychom nebyli našich, otců dnů za byli Kdybychom říkáte: A
spravedlivých, hroby ozdobujete a proroků hroby vzděláváte neboť pokrytci, farizeové a zákoníci vám, Běda
nepravosti. a pokrytství jste plní vnitř ale spravedliví, lidem se zdáte zajisté zevnitř vy i Tak
nečistoty. vší i umrlčích kostí plní jsou vnitř ale krásní, zevnitř zdadí se ač kteříž zbíleným, hrobům připodobnili se jste nebo pokrytci, farizeové a zákoníci vám, Běda
čisto. bylo zevnitř, jest což to, i aby míse, v a konvi v jest vnitř což to, prve vyčisť slepče, Farizee
nestředmosti. a loupeže jest plno vnitř a mísy, a konvice vrchu po čistíte že pokrytci, farizeové a zákoníci vám, Běda
požíráte. pak velblouda komára, cedíte kteříž slepí, Vůdcové
neopouštěti. oněch a činiti jste měli věci Tyto věrnost. a milosrdenství a soud totiž Zákoně, v jest těžšího což to, opouštíte a kmínu, z a kopru z a máty z desátky dáváte že pokrytci, farizeové a zákoníci vám, Běda
sedí. něm na kterýž toho, skrze i Boží, trůn skrze přisahá nebe, skrze přisahá kdož A
něm. v přebývá kterýž toho, skrze i něj, skrze přisahá chrám, skrze přisahá kdož A
. jest něm na což všecko, to skrze i něj, skrze přisahá oltář, skrze přisahá kdokoli protož A
daru? posvěcuje kterýž oltář, čili dar-li, většího, jest co i slepci, a Blázni
jest. povinen něm, na jest kterýž dar, ten skrze přisáhl by kdo ale není; nic oltář, skrze kdo by přisáhl-li A
zlata? posvěcuje kterýž chrám, čili zlato-li, většího, jest co nebo slepci; a Blázni
činiti. dosti přísaze jest povinenť chrámové, zlato skrze přisáhl by kdo ale není; nic to chrám, skrze kdo by Přisáhl-li říkáte: kteříž slepí, vůdcové vám, Běda
sami. jste nežli více, dvakrát zatracení, syna jej učiníte učiněn, bude když a novověrce, jednoho učinili abyste zemi, i moře obcházíte že pokrytci, farizeové a zákoníci vám, Běda
ponesete. soud těžší protož modlení; dlouhého příčinou za vdovské, domy zžíráte že pokrytci, farizeové a zákoníci vám, Běda
dopouštíte. vcházeti chtěli, vjíti by jenž těm, ani nevcházíte, tam sami nebo lidmi; před nebeské království zavíráte že pokrytci, farizeové a zákoníci vám, běda Ale
povýšen. bude ponížil, se by kdož a ponížen; bude povyšoval, sám se by kdož Nebo
vaším. služebníkem budeť jest, větší vás z kdo Ale
Kristus. váš vůdce jest jeden nebo vůdcové; nazývejte se Ani
nebesích. v jest kterýž váš, Otec jest jeden nebo zemi; na sobě nenazývejte otce A
jste. bratří všickni pak vy Kristus, totiž váš, Mistr jest jeden nebo mistři; nazýváni nebývejte vy Ale
mistři. Mistři, lidí: od nazýváni byli aby a trhu, na pozdravování A
školách, v stolice první a večeřích, na místa přední milují A
svých, pláštů podolky dělají veliké a své nápisy zajisté Rozšiřují lidí. od vidíni byli aby činí, skutky své ty všeckyť A
pohnouti. ani jimi nechtí svým prstem ale lidská, ramena na vzkládají a nesnesitelná, a těžká břemena zajisté Svazujíť
nečiní. a praví, neboť nečiňte; jejich skutků podle ale čiňte, a zachovávejte zachovávati, vám rozkázali koli by což všecko, Protož
farizeové. a zákoníci se posadili Mojžíšově stolici Na Řka:
svým, učedlníkům a zástupům mluvil Ježíš Tedy
tázati. nač se jeho dne toho od více kdo odvážil se aniž slova, odpovědíti jemu nemohl nižádný A
jest? jeho syn kterakž i nazývá, ho Pánem David tedy Poněvadž
tvých? noh podnože za byli aby tvých, nepřátel nepodložím dokavadž mé, pravici na Seď mému: Pánu Pán Řekl
řka: Pánem, ho nazývá Duchu v David pak Kterakž jim: Dí
Davidův. jemu: Řkou syn? jest Čí Kristu? o zdá vám se Co Řka:
Ježíš, jich se otázal farizeové, sešli se když A
Proroci. i záleží Zákon všecken přikázáních dvou těch Na
samého. sebe jako svého bližního budeš Milovati tomu: podobné jest pak Druhé
přikázání. veliké a přední jest To
své. mysli vší ze a své duše vší ze a svého srdce celého z svého Boha Pána budeš Milovati Ježíš: mu řekl I
Zákoně? v veliké přikázání jest které Mistře,
řka: a ho, pokoušeje nějaký, zákoník nich z jeden ho se otázal I
jedno. v se sešli saducejské, přivedl mlčení k by že uslyšavše, pak Farizeové
jeho. učení se divili zástupové, to slyševše A
živých. ale mrtvých, Bůh není Bůhť a Jákobův; Bůh a Izákův Bůh a Abrahamův Bůh jsem Já
dí: takto kterýž Boha, od povědíno vám jest co nečtli, jste zdaliž mrtvých pak vzkříšení O
nebi. v Boží andělé jako budou ale vdávati, ani ženiti nebudou se ani vzkříšení při Však
Boží. moci ani Písem neznajíce Bloudíte, jim: řekl Ježíš, odpověděv I
měli. ji všickni Nebo žena? bude sedmi těch z kterého vzkříšení při Protož
žena. i umřela všech po pak Nejposléze
sedmého. do až třetí, i druhý, i podobně Takž
svému. bratru svou ženu zůstavil semene, nemaje a umřel, ženu, pojav První bratrů. sedm nás u bylo I
svému. bratru símě vzbudil a jeho ženu pojal švagrovství právem jeho bratr aby dětí, nemaje kdo, by Umřel-li pověděl: Mojžíš Mistře, Řkouce:
ho, se otázali I vstání. mrtvých z není že praví, kteříž saduceové, němu k přišli den ten V
odešli. jej, opustivše a se, divili uslyšavše, To
Bohu. Božího, jest co a císaři, císařova, jest co Dejtež, jim: dí Tedy Císařův. mu: Řekli
napsání? svrchu a obraz tento jest Čí jim: řekl I
peníze. mu podali oni A daně. peníz mi Ukažte
pokrytci? pokoušíte, mne Co řekl: jejich, zlost Ježíš pak Znaje
nic? čili císaři, dáti daň Sluší-li zdá: tobě se co nám, pověz Protož
lidskou. osobu na nepatříš nebo žádného; na nedbáš a učíš pravdě v Boží cestě a jsi pravdomluvný že víme, Mistře, řkouce: herodiány, s své učedlníky němu k poslali I
řeči. v jej polapili by jak se, radili farizeové, odšedše Tedy
vyvolených. málo ale povolaných, jest mnoho Nebo
zubů. škřipení a pláč bude Tamť zevnitřních. temností do jej uvrztež a ho, vezměte nohy, i jeho ruce Svížíce služebníkům: král řekl Tedy
oněměl. on A svadebního? roucha nemaje všel, sem ty kteraks Příteli, jemu: řekl I
svadebním. rouchem neoděného člověka tam uzřel hodovníky, na pohleděl aby král, všed Tedy
hodovníky. svadba jest naplněna A dobré. i zlé nalezli, kteréžkoli všecky, shromáždili cesty, na ti služebníci vyšedše I
svadbu. na zovtež naleznete, kteréžkoli a rozcestí, na jděte Protož
hodni. nebyli byli, pozváni kteříž ti, ale jest, hotova zajisté Svadba svým: služebníkům řekl Tedy
zapálil. jejich město a ty vražedníky zhubil svá, vojska poslav a se; rozhněval král, to uslyšav A
zmordovali. učinivše, jim posměch a jeho služebníky zjímavše pak Jiní
svém. kupectví po jiný a své vsi do jiný odešli, to, na nedbavše oni Ale
svadbu. na Pojďtež hotovo. všecko a jest, zbit dobytek krmný a moji volové jsem, připravil můj oběd Aj, pozvaným: Povězte řka: služebníky, jiné poslal Opět
přijíti. nechtěli oni a svadbu; na pozvaných povolali aby své, služebníky poslal I
svému. synu svadbu učinil kterýž králi, člověku nebeské království jest Podobno
řka: podobenstvích, v opět jim mluvil Ježíš, odpovídaje I
proroka. za měli ho neb zástupů; se báli jíti, ho hledajíce I
mluvil. nich o by že porozuměli, jeho, podobenství kněží přední slyšavše A
jej. setřeť upadne, kohož na a se; rozrazíť kámen, ten na padl by kdož A
jeho. užitky činícímu lidu dáno bude a Boží, království vás od odjato bude že vám, pravím Protož
našima. očima před divné jest a toto, se stalo Pána Ode úhlovou? hlavu v jest učiněn ten dělníci, zavrhli jsou kterýž Kámen, Písmích: v nečtli jste Nikdy-li Ježíš: jim Řekl
svými. časy užitek jemu vydávati budou kteříž vinařům, jiným pronajme svou vinici a zatratí, zle Zlé jemu: Řekli
těm? vinařům učiní co vinice, pán přijde když Protož
zabili. a vinice z ven jej vyvrhli ho, chytivše I
jeho. dědictví v se uvažme a jej, zabijme pojďte, dědic; jest Tentoť sebou: mezi řekli jeho, syna uzřevše pak Vinaři
mého. syna budou se Ostýchati řka: svého, syna nim k poslal pak Naposledy
též. jim učinili I prve. nežli více služebníků jiných poslal Opět
ukamenovali. jiného a zabili, jiného zmrskali, jiného jeho, služebníky zjímavše pak Vinaři
její. užitky vzali aby vinařům, k své služebníky poslal ovoce, čas přiblížil se když A
pole. přes pryč odšel a vinařům, ji pronajal i věži, ustavěl a pres, ní v vkopal a plotem, ji opletl a vinici, vzdělal kterýž hospodář, jeden Byl slyšte: podobenství Jiné
jemu. věřili abyste sobě, usmyslili potom jste aniž to, viděvše pak Vy jemu. uvěřili nevěstky a publikáni ale mu, jste neuvěřili a spravedlnosti, cestou Jan vám k přišel Nebo
Božího. království do vás předcházejí nevěstky a publikáni že vám, pravím Amen Ježíš: jim Dí První. jemu: Řekli otcovu? vůli učinil dvou těch z Který
nešel. A pane. Jdu, řekl: odpověděv, on A též. jemu řekl druhému, k přistoupiv I
šel. sobě, usmysliv potom A Nechci. řekl: odpověděv, on A
dělej. a dnes mou vinici na jdi Synu, řekl: prvnímu, k přistoupiv A syny. dva měl jeden Člověk zdá? vám se co Ale
činím. věci tyto mocí jakou povím, vám já Aniž on: i jim Řekl Nevíme. řekli: Ježíšovi, odpovídajíce I
proroka. za Jana měli všickni Nebo zástupu. se bojíme lidí, Z díme: Pakli
jemu? nevěřili pak jste Proč nám: díť nebe, S Díme-li: řkouce: sebou, mezi rozvažovali oni A lidí? z čili nebe-li, S byl? jest odkud Janův Křest
činím. věci tyto mocí jakou povím, vám já i mi, povíte-li kterouž věc, jednu na vás já i se Otížiť jim: řekl Ježíš, pak Odpovídaje
dal? moc tu tobě jest kdo A činíš? věci tyto mocí Jakou řkouce: učil, když lidu, starší a kněží přední němu k přistoupili chrámu, do přišel když A
vezmete. věříce, modlitbě, na prosili koli byste zač všecko, A
se. staneť moře, do sebou vrz a se Zdvihni řekli: hoře této i kdybyste a učiníte, dřevu, fíkovému stalo se co to, netoliko pochybovati, nebudete-li a víru, míti Budete-li vám: pravím Amen jim: řekl Ježíš, odpověděv I
ten! fík usechl ihned jest Kterak řkouce: se, divili učedlníci, to vidouce A
ten. fík hned jest usechl I věky. na ovoce tebe z se neroď více Nikdy stromu: tomu dí I toliko. listí než nenalezl, něm na nic a němu, k šel cesty, podle strom fíkový jeden vida A
zlačněl. města, do se navracuje pak Ráno
zůstal. tu a Betany do města z ven šel je, opustiv A
chválu? jsi dokonal požívají, prsí jenž těch, a nemluvňátek úst z že nečtli, jste Nikdá-liž ovšem. I jim: řekl pak Ježíš praví? tito co Slyšíš-liž, jemu: řekli A
se. rozhněvali Spasitel, Davidův, syn Aj : praví a chrámě v volají any dítky, a činil, kteréž divy, zákoníci a kněží přední pak Vidouce
je. uzdravil i chrámě, v kulhaví a slepí němu k přistoupili I
lotrovskou. peleší jej jste učinili vy ale bude, slouti modlitby dům můj Dům jest: Psánoť jim: řekl A
převracel, holubice prodávajících stolice a penězoměnců stoly a chrámu, z kupce a prodavače všecky vymítal a Božího, chrámu do Ježíš všel I
Galilejského. Nazarétu od prorok Ježíš, ten jest Toto pravili: pak Zástupové
tento? jest kdo I řkouce: město, všecko se zbouřilo Jeruzaléma, do vjel když A
výsostech. na jsi kterýž ty, nás spasiž Páně; jménu ve béře se jenž Požehnaný, Spasitel. Davidův, syn Aj řkouce: volali, byli, nazad kteříž ti, i šli, napřed kteříž zástupové, A
cestu. na metali a sekali dříví z ratolesti pak jiní cestě, na svá roucha stlali zástup pak Mnohý
posadili. navrchu jej a svá, roucha ně na vložili a oslátko, i oslici Přivedli
Ježíš, přikázal jim jakož tak, učinivše a učedlníci, jdouce I
podrobené. jhu oslice té oslátku na a oslici, na sedě a tichý, tobě se béře tvůj král Aj, Sionské: dceři Povězte
řkoucího: proroka, skrze povědění naplnilo se aby stalo, všecko pak se Toto
je. propustí hnedť a potřebuje, jich Pán že rcete, vám, co kdo by řekl-liť A
mně. ke přiveďte a je Odvěžtež ní. s oslátko a přivázanou oslici naleznete hned a jest, vám proti kteréž městečka, do Jdětež jim: Řka
své, učedlníky dva poslal Ježíš tedy Olivetské, hoře k Betfage do přišli a Jeruzalému, k přiblížili se když A
ním. za šli oni A jejich. oči prohlédly ihned a jejich, očí se dotekl Ježíš, nimi nad se slitovav I
naše. oči otevrou se ať Pane, jemu: Řkou
učinil? vám abych chcete, Co řekl: a jich, zavolal Ježíš, se zastaviv I
Davidův. synu Pane, námi, nad se Smiluj řkouce: volali, více pak Oni mlčeli. aby jim, přimlouval pak Zástup
Davidův. synu Pane, námi, nad se Smiluj řkouce: zvolali, šel, tudy Ježíš by že uslyševše, cesty, u sedící slepí dva aj, A
veliký. zástup ním za šel Jericho, z vycházeli když A
mnohé. za vykoupení na svůj život dal aby a sloužil on aby ale bylo, slouženo jemu aby nepřišel, člověka Syn i Jako
služebník; váš budiž první, býti chtěl vámi mezi koli by kdož A
váš. služebník budiž velikým, býti vámi mezi by chtěl kdožkoli ale vámi; mezi bude tak Ne
nimi. nad užívají moci jsou, velicí kteříž a svými, nad panují národů knížata že Víte, řekl: je, svolav Ježíš Ale
bratry. dva ty na se rozhněvali Páně, učedlníků deset to uslyšavše A
mého. Otce od jest připraveno kterýmž těm, bude dáno ale vám, dáti mé neníť mé, levici na a mé pravici na seděti ale budete, pokřtěni křtím, se já jímž křtem, a budete, píti můj zajisté Kalich jim: Dí
Můžeme. jemu: Řekli býti? křtěni křtím, se já jímž křtem, a budu, píti já kterýž kalich, píti Můžete-li prosíte. zač Nevíte, řekl: Ježíš, pak Odpovídaje
tvém. království v levici, na druhý a tvé pravici na jeden sednou, moji synové dva tito ať Rci, jemu: Řekla chceš? Co jí: řekl Kterýžto
něho. od něco prosecí a se klanějící svými, syny s Zebedeových synů matka němu k přistoupila Tedy
vstane. mrtvých z dne třetího a ukřižování; a bičování k a posmívání ku pohanům jej vydadíť A
smrt. na ho odsoudí a zákoníkům, a kněžím předním bude vydán člověka Syn a Jeruzaléma, do vstupujeme Aj,
jim: řekl i cestě, na soukromí svých učedlníků dvanácte pojal Jeruzaléma, do Ježíš vstupuje A
vyvolených. málo ale povolaných, jest mnoho nebo poslední; první a první, poslední budou Takť
jsem? dobrý já že jest, nešlechetné tvé oko Čili chci? což učiniti, mém v nesluší mi Zdaliž
tobě. i jako dáti poslednímu tomuto chci pak Já předce. jdi a jest, tvého což Vezmiž,
mnou. se smluvil denního peníze z jsi však křivdy; tobě nečiním Příteli, řekl: nich, z jednomu odpovídaje pak On
horko. i dne břímě nesli jsme kteříž učinil, nám je jsi rovné a dělali, toliko hodinu jednu poslední Tito
řkouce: hospodáři, proti reptali vzavše, A
penízi. po každý jeden oni i vzali ale vzíti; měli více by že se, domnívali první, pak Přišedše
penízi. po každý jeden vzali najati, hodině jedenácté při byli kteříž ti, přišedše A
prvních. do až posledních od počna jim, zaplať a dělníků Zavolej svému: šafáři vinice pán řekl pak Večer
vezmete. spravedlivého, bylo by což a mou, vinici na vy i Jdětež jim: Dí nenajal. nás nižádný Nebo jemu: Řkou
zahálejíce? den celý stojíte, tu Pročež jim: řekl I zahálejíce. stojí ani jiné, nalezl vyšed, hodině pak jedenácté Při
též. učinil hodině, deváté a šesté při vyšed Opět šli. oni A
vám. dám spravedlivého, bude co a mou, vinici na vy i Jdětež jim: řekl I
zahálejíce. trhu na stojí ani jiné, uzřel třetí, hodiny okolo vyšed A
svou. vinici na je odeslal denního, peníze z dělníky s pak Smluviv
svou. vinici na dělníky najal aby úsvitě, na vyšel kterýž hospodáři, člověku nebeské království jest podobno Nebo
první. poslední a poslední, budou první pak Mnozí
obdrží. dědičně věčný život a vezme, více stokrát mé, jméno pro pole nebo syny, nebo manželku, nebo matku, neb otce, neb sestry, neb bratry, nebo domy, by opustil kdož každý, A
Izraelské. pokolení dvanáctero soudíce stolicích, dvanácti na vy i sednete své, velebnosti trůnu na člověka Syn posadí se když narození, druhém v mne, následovali jste kteříž vy, že vám, pravím Amen jim: řekl Ježíš A
to? za dáno bude nám pak Což tebou. za jsme šli a věci, všecky jsme opustili my Aj, mu: řekl Petr, odpověděv Tehdy
možné. jest všecko Boha u ale nemožné, to jest lidíť U jim: řekl Ježíš, ně na pohleděv A
býti? spasen může tedy kdož I řkouce: velmi, se užasli i jeho, učedlníci to uslyšavše A
Božího. království do vjíti bohatému nežli projíti, jehly ucho skrze velbloudu jest Snázeť vám: pravím opět A
nebeského. království do vejde nesnadně bohatý že vám, pravím Amen svým: učedlníkům řekl Ježíš Tedy
mnoho. statku měl nebo jsa; smuten odšel, řeč, tu mládenec pak Uslyšev
mne. následuj pojď, a nebi, v poklad míti budeš a chudým, rozdej a svůj, statek prodej a jdiž býti, dokonalým Chceš-li Ježíš: mu Řekl
nedostává? ještě se mi Čehož mladosti. své od jsem ostříhal toho Všeho mládenec: jemu Dí
samého. sebe jako svého bližního budeš milovati a matku, i svého otce Cti
svědectví, křivého nepromluvíš nepokradeš, nezcizoložíš, Nezabiješ, mu: řekl Ježíš A Kterých? jemu: Dí
přikázání. ostříhej života, do vjíti pak Chceš-li Bůh. totiž jediný, než dobrý, není Žádný dobrým? nazýváš mne Co jemu: řekl on A
věčný? život měl abych činiti, budu dobrého co dobrý, Mistře jemu: řekl přistoupiv, jeden aj, A
odtud. se odebral rukou ně na vzkládání po A
nebeské. království jest takovýchť nebo mně; ke jíti jim nebraňte a dítek Nechte jim: řekl Ježíš Ale
jim. přimlouvali pak Učedlníci ně. za se modlil a vzkládal ruce ně na aby dítky, němu k jsou přineseny Tehdy
pochop. pochopiti, může Kdo nebeské. království pro oddali panictví v sami se kteříž panicové, jsou a lidí; od jsou učiněni kteříž panicové, jsouť a zrodili; matky života z tak se kteříž panicové, zajisté Jsouť
dáno. jest jimž toliko, ti ale toho, slova chápají všickniť Ne jim: řekl pak On
se. ženiti dobré není manželkou, s pře taková jest Poněvadž jeho: učedlníci jemu Řekli
cizoloží. také pojme, propuštěnou kdož a cizoloží, pojme, jinou a smilství) pro (leč svou, manželku by propustil kdožkoli Že vám: pravím Protož
tak. nebylo počátku s ale vaše, manželky propouštěti vám dopustil vašeho srdce tvrdost pro Mojžíš jim: Dí
jí? propustiti a zapuzení list dáti rozkázal Mojžíš tedy Pročež jemu: Řekli
nerozlučuj. člověk spojil, Bůh jest což protož, A tělo. jedno ale dva, nejsou již tak A
tělo. jedno dva budou i své, manželce k se připojí a matku, i otce člověk opustí Protož řekl: A
je? učinil ženu a muže počátku, s člověka stvořil jenž ten, že nečtli, jste Což jim: řekl odpovídaje, pak On
příčiny? kterékoli z svou ženu propustiti člověku Sluší-li jemu: řkouce a ho pokoušejíce farizeové, němu k přistoupili I
tam. je uzdravil a mnozí, zástupové ním za šli I
Jordán. za Judských končin do přišel a Galilee, z se bral tyto, řeči Ježíš dokonal když se, stalo I
provinění. jejich vašich srdcí z svému bratru každý jeden neodpustíte jestliže vám, učiní nebeský můj Otec i Takť
dlužen. byl mu což všeho, nezaplatil by dokudž katům, jej dal jeho, pán se rozhněvav I
tebou? nad se jsem smiloval já i jako svým, spoluslužebníkem nad smilovati se neměl ty i Zdaližs
prosil. mne nebs tobě, jsem odpustil dluh tvůj ten všecken zlý, Služebníče mu: dí jeho, pán ho povolav Tehdy
stalo. bylo se co všecko, svému pánu pověděli šedše, a velmi; se zarmoutili dálo, se co spoluslužebníci, vidouce Tedy
dluhu. nezaplatil by dokudž žaláře, do jej dal odšed, ale nechtěl, pak On
tobě. zaplatím všeckoť a mi, Poshověj řka: ho, prosil jeho, nohám k ten spoluslužebník padna Tedy
dlužen. cos mi, Zaplať řka: ním, s se hrdloval ho, se chopiv a peněz, sto dlužen byl mu kterýž svých, spoluslužebníků z jednoho nalezl ten, služebník pak Vyšed
odpustil. jemu dluh a ho propustil tím, služebníkem nad pán se slitovav I
tobě. zaplatím všeckoť a mi, poshověj Pane, řka: ho, prosil ten, služebník padna Tedy
zaplatiti. a měl, což všecko, i děti i jeho ženu i prodati, jeho pán jej kázal zaplatiti, čím neměl když A
hřiven. tisíců deset dlužen byl kterýž jeden, mu podán klásti, počtu počal když A
svými. služebníky s klásti počet chtěl kterýž králi, člověku nebeské království jest podobno protož A
sedmkrát. sedmdesátikrát do až ale sedmikrát, do až tobě Nepravím Ježíš: mu dí I
sedmilikrát? Do jemu? odpustím a můj, bratr mně proti zhřeší kolikrát Pane, řekl: Petr, němu k přistoupiv Tedy
nich. uprostřed já jsem tuť mém, jménu ve tři nebo dva se shromáždí kdežkoli Nebo
nebeského. mého Otce od jim se staneť prosili, koli by kterouž za věc, všelikou o zemi na se svolili vás z dva by Jestliže vám: pravím Opět
nebi. na i rozvázáno budeť zemi, na rozvížete cožkoli a nebi; na i svázáno budeť zemi, na svížete Cožkoli vám: pravím Amen
publikán. a pohan jako tobě budiž neuposlechne, církve i pak Jestliže církvi. pověz neuposlechl, jich by Pakliť
slovo. každé stálo svědků tří nebo dvou ústech v aby dva, anebo jednoho sobě k přijmi neuposlechl, pak by Jestliže
svého. bratra jsi získal tebe, by Uposlechl-li samým. jím a sebou mezi ho potresci a jdi tvůj, bratr tobě proti pak by Zhřešil-li
těchto. maličkých z jeden zhynul aby nebesích, v jest kterýž vaším, Otcem před vůle není Takť
nepobloudilými. devíti devadesáti nad než více, ní nad bude radovati se že vám, pravím amen ji, nalézti se mu nahodí-liť A
pobloudilé? té nehledá hory, na jda a devíti, devadesáti nenechá zdaliž nich, z jedna by zbloudila a ovec, sto měl člověk některý Kdyby zdá? vám se Co
zahynulo. bylo což to, spasil aby člověka, Syn přišel Nebo
jest. nebesích v kterýž mého, Otce tvář vidí vždycky nebesích v jejich andělé že vám, pravím Neboť těchto. maličkých z jednoho ani nepotupovali abyste Viztež,
ohně. pekelného do býti uvrženu majícímu oči obě nežli vjíti, života do jednookému tobě jest Lépe sebe. od vrz a je vylup tebe, pohoršuje tvé oko pakli A
ohně. věčného do býti uvrženu majícímu noze dvě aneb ruce dvě nežli bezrukému, anebo kulhavému vjíti života do tobě jest Lépe sebe. od vrz a ji utniž tě, pohoršuje tvá noha anebo tvá ruka jestliže Protož
pohoršení. přichází něhož skrze člověku, běda však ale pohoršení, přicházela aby býti, to musí Ačkoli pohoršení. pro světu Běda
mořské. hlubokosti do byl pohřížen a jeho, hrdlo na osličí žernov byl zavěšen aby bylo, jemu by lépe mne, ve věřících těchto maličkých z jednoho pohoršil pak by Kdo
přijímá. mneť mém, jménu ve takové pacholátko přijal koli by kdož A
nebeském. království v větší jest tenť toto, pacholátko jako ponížil koli se by kdož Protož
nebeského. království do nevejdete nikoli pacholátka, jako nebudete-li a se Neobrátíte-li vám: pravím Amen řekl: A
nich, uprostřed je postavil pacholete, Ježíš zavolav A
nebeském? království v větší jest pak Kdo řkouce: Ježíšovi, k učedlníci přistoupili čas ten V
sebe. za i mne za jim dej vezma, Ten groš. nalezneš její, ústa otevra a vezmi, uvázne, nejprve kteráž rybu, tu a udici, vrz moři, k jda nepohoršili, jich abychom Ale
svobodní? jsou synové Tedy Ježíš: mu dí I cizích. Od Petr: jemu Odpověděl
cizích? od čili svých, synů-li od plat, anebo daň berou kterých od zemští Králové Šimone? zdá, tobě se Co řka: řečí, Ježíš jej předšel domu, do všel když A Dává. řekl: on A
platu? nedává váš mistr Což řekli: a Petrovi ku vybírali, plat kteříž přistoupili, Kafarnaum, do přišli když A
náramně. se zarmoutili I vstane. mrtvých z dne třetího a jej, zabijíť A
bezbožných. lidí ruce v zrazen bude člověka Syn Ježíš: jim řekl Galileji, v byli když A
půst. a modlitbu skrze jediné nevychází, pokolení pak Toto
nemožného. nic vám nebudeť a půjde, a tam, odsud Jdi této: hoře díte horčičné, zrno jest jako víru, míti Budete-li vám: pravím zajisté Amen vaši. nevěru Pro Ježíš: jim Řekl
vyvrci? nemohli ho my jsme Proč jemu: řekli soukromí, Ježíšovi k učedlníci přistoupivše Tedy
hodinu. tu v mládenec jest uzdraven a ďábelství něho od vyšlo I Ježíš. jemu pohrozil I
mně. ke sem jej Přiveďte budu? trpěti vás Dokudž vámi? s budu dokud převrácený, a nevěrný národe Ó řekl: Ježíš, pak Odpovídaje
uzdraviti. ho nemohli ale tvým, učedlníkům ho jsem přivedl I
vody. do častokrát a ohně do padá zajisté Často trápí. se bídně a jest, náměsičník nebo mým, synem nad se smiluj Pane, řekl: A
kolena, na ním před poklekl a jeden, člověk němu k přistoupil zástupu, k přišli když A
Křtiteli. Janovi o praví to jim že učedlníci, srozuměli Tedy
nich. od bude trpěti člověka Syn i Takť chtěli. což mu, učinili ale ho, nepoznali avšak přišel, již Eliáš že vám, pravím Ale
věci. všecky napraví a prve přijde zajisté Eliáš jim: řekl odpovídaje, Ježíš A
přijíti? prve Eliáš má že praví, zákoníci pak to Což řkouce: jeho, učedlníci ho se otázali I
mrtvých. z nevstal člověka Syn by dokudž vidění, tohoto nepravte Žádnému řka: Ježíš, jim přikázal hory, s sstupovali pak Když
Ježíše. samého než neviděli, žádného svých, očí pozdvihše A
se. nebojte Vstaňte, jim: řka jich, se dotekl Ježíš, přistoupiv A
velmi. se báli a své tváři na padli učedlníci, uslyšavše To
poslouchejte. toho zalíbilo, dobře se mi němž v Syn, milý můj ten jest Toto řkoucí: oblaku z hlas zavzněl aj, A je. zastínil světlý oblak aj, mluvil, ještě on pak Když
jeden. Eliášovi a jeden Mojžíšovi a jeden tobě stánky, tři tuto udělejme Chceš-li, býti. tuto nám jest dobré Pane, Ježíšovi: řekl Petr, odpověděv A
ním. s rozmlouvající Eliáš, a Mojžíš jim se ukázali aj, A
světlo. jako bílé učiněno jeho roucho a slunce, jako jeho tvář se zastkvěla I nimi. před se proměnil A
soukromí, vysokou horu na je uvedl i jeho, bratra Jana a Jakuba a Petra Ježíš pojal dnech šesti po A
svém. království v přicházejícího člověka, Syna uzří i až smrti, neokusí kteříž tuto, stojících z někteří Jsou vám: pravím Amen
jeho. skutků podle každému jednomu odplatí tehdážť a svými, anděly s svého Otce slávě v přijde člověka zajisté Syn
svou? duši za odměnu člověk dá kterou Aneb uškodil? duši své a získal, svět všecken pak by člověku, platno jest co Nebo
ji. nalezneť mne, pro svou duši ztratil pak by kdož ji; ztratíť zachovati, svou duši chtěl by kdož Nebo
mne. následujž a svůj, kříž vezmi a sám, sebe zapřiž přijíti, mnou za kdo Chce-li svým: učedlníkům Ježíš řekl Tedy
lidské. jsou kteréž ale Boží, jsou kteréž věcí, těch nechápáš nebo mi; jsi pohoršení ku satane, mnou, za Jdiž Petrovi: řekl se, obrátiv Kterýžto
toho. tobě se nestaneť Pane, tebe, od to Odstup řka: přimlouvati, mu počal stranu, na Petr ho odved I
vstáti. mrtvých z dne třetího a býti, zabit a zákonníků, od a kněží předních a starších od trpěti mnoho a Jeruzaléma, do jíti musí že svým, učedlníkům oznamovati Ježíš počal chvíle té od A
Kristus. Ježíš ten byl on by že nepravili, žádnému aby svým, učedlníkům přikázal Tedy
nebi. na i rozvázáno budeť zemi, na rozvázal koli bys což a nebi; na i svázáno budeť zemi, na svázal koli bys což A nebeského. království klíče dám tobě A
jí. nepřemohou pekelné brány a svou, církev vzdělám skále téť na a Petr, ty jsi že tobě, pravím jáť I
nebesích. v jest kterýž můj, Otec ale toho, tobě nezjevilo krev a tělo nebo Jonášův; synu Šimone, jsi Blahoslavený mu: řekl Ježíš, odpovídaje A
živého. Boha Syn Kristus, jsi Ty řekl: Petr, Šimon odpověděv I
pravíte? býti mne kým pak Vy jim: dí I
proroků. z jedním aneb Jeremiášem, pak jiní Eliášem, jiní a Křtitelem, Janem Někteří řekli: oni A
člověka? Syna mne býti, lidé praví mne Kým řka: svých, učedlníků se otázal Filipovy, Cesaree krajin do Ježíš pak Přišed
saduceů. a farizeů učení od ale chleba, kvasu od varovali se aby neřekl, že srozuměli, Tedy
saducejského? a farizejského kvasu od se Varujte pravě: vám, jsem mluvil chlebu o ne že nerozumíte, pak kterakž I
sebrali? drobtů košů jste kolik a lidí, tísíce čtyři bylo nasyceno jimiž chlebů, sedm na Ani
sebrali? drobtů košů jste kolik a lidu, tisíců pět bylo nasyceno jimiž chlebů, pět na pamatujete ani nerozumíte, Ještě-liž
nevzali? chlebů jste že víry, malé ó sebou, mezi rozjímáte to Co jim: řekl Ježíš, to znaje A
chleba. jsme Nevzali řkouce: sebou, mezi rozjímali pak Oni
saducejského. a farizejského kvasu se varujte a Hleďte jim: řekl pak Ježíš
chleba. vzíti zapomenuli moře, přes jeho učedlníci se přeplavivše A
odšel. je, opustiv A proroka. Jonáše znamení toliko než dáno, nebude jemu znamení ale hledá, znamení cizoložný a zlý Národ
souditi? nemůžete časů pak znamení umíte, rozsouditi nebe zajisté způsob Pokrytci, nebe. zasmušilé červená se nebo nečas, bude Dnes ráno: A
nebe. červená se nebo bude, Jasno říkáte: večer, bývá Když jim: řekl odpovídaje, pak On
ukázal. nebe s znamení jim aby ho, prosili pokoušejíce, a saduceové, a farizeové němu k přistoupili I
Magdala. krajiny do přišel I lodí. na vstoupil zástupy, rozpustiv A
dětí. a žen kromě mužů tisíce čtyři jedli, kteříž těch, pak Bylo
plných. košů sedm drobtů, zbylo což sebrali, A jsou. nasyceni a všickni jedli I
zástupu. učedlníci a svým, učedlníkům dal a lámal díky, učiniv ryby, a chlebů sedm těch vzav A
zemi. na posadili se aby zástupům, rozkázal I
rybiček. málo a Sedm řkou: oni A máte? chlebů Kolik Ježíš: jim řekl I
nasytili? zástup takový abychom poušti, této na chleba tolik vzali bychom kde I jeho: učedlníci mu řekli I
cestě. na nezhynuli aby nechci, lačných jich rozpustiti a jedli; by co nemají, a mnou se trvají dni tři již ješto zástupu, mi Líto řekl: své, učedlníky svolav pak Ježíš
Izraelského. Boha velebili I vidí. slepí chodí, kulhaví jsou, zdraví polámaní mluví, němí ano vidouce, divili, zástupové se Takže
je, uzdravil on a Ježíšovým, nohám k je kladli I mnohé. jiné a polámané němé, slepé, kulhavé, sebou s majíce mnozí, zástupové němu k přišli I
tam. se posadil horu, na vstoupiv a Galilejského, moře podle šel Ježíš, odtud odšed A
hodinu. tu v její dcera jest uzdravena I chceš. jakž tobě, se Staniž tvá. víra jest veliká ženo, Ó jí: řekl Ježíš, odpovídaje Tedy
jejich. pánů stolů z padají kteříž drobty, jedí štěňata Avšak Pane. jest, Takť řekla: ona A
štěňatům. vrci a synů chléb vzíti slušné Není řekl: odpověděv, pak On
mi. pomoz Pane, řkuci: jemu, se klaněla přistoupivši, ona Ale
Izraelského. domu z zahynulým ovcem k než poslán Nejsem řekl: odpověděv, pak On
námi. za volá neboť ji, Propusť řkouce: ho, prosili jeho, učedlníci přistoupivše I slova. jí neodpověděl Kterýžto
ďábelství. trápí hrozně mou Dceru Davidův. synu Pane, mnou, nade se Smiluj řkuci: ním, za volala vyšedši, těch končin z Kananejská žena aj, A
Sidonských. a Tyrských krajin do se bral Ježíš, odtud vyšed A
člověka. neposkvrňuje toť jísti, rukama neumytýma Ale člověka. poskvrňující věci jsou Tyť
rouhání. svědectví, křivá krádeže, smilstva, cizoložstva, vraždy, myšlení, zlá vycházejí zajisté srdceť Z
člověka. poskvrňují tyť a jdou, srdce z pocházejí, úst z věci které Ale
ven? se vypouští a jde břicha do vchází, ústa v což všecko, že Nerozumíte-liž,
jste? rozumu bez vy i Ještě řekl: pak Ježíš
podobenství. to nám Vylož jemu: řekl Petr, odpověděv I
upadnou. jámu v oba slepého, slepý povede-li a slepých, slepí jsou vůdcovéť jich, Nechte
bude. vykořeněno nebeský, můj Otec neštípil jehož štípení, Všeliké řekl: odpovídaje, on A
se? zhoršili řeč, tu slyševše farizeové, že Víš-li, mu: řekli jeho, učedlníci přistoupivše Tehdy
člověka. poskvrňuje toť pochází, úst z což ale člověka, poskvrňuje ústa, v vchází což to, Ne
rozumějte. a Slyšte jim: řekl zástup, svolav A
lidská. přikázání jsou jenž učení, učíce ctí, mne Nadarmoť
mne. ode jest daleko jejich srdce ale ctí, mne rty a svými ústy tento lid mně ke se Přibližuje
řka: Izaiáš, vás o prorokoval dobře Pokrytci,
ustanovení. své pro Boží přikázání jste zrušili takž A
bude. viny bez své, mateře neb svého otce neuctil i pak by prospěje, tobě obětovaný, mne ode Dar mateři: neb otci řekl koli by Kdož pravíte: vy Ale
umře. ať smrtí mateři, neb otci zlořečil by kdož a matku, i svého otce Cti řka: Bůh, přikázal Nebo
vaše? ustanovení pro Boží přikázání přestupujete vy i Pročež jim: řekl odpovídaje, on A
chléb. jísti mají když svých, rukou neumývají Nebo starších? ustanovení přestupují tvoji učedlníci Proč
řkouce: farizeové, a zákoníci Jeruzalémští Ježíšovi k přistoupí tom v A
jsou. uzdraveni se, dotkli kteřížkoli A dotkli. jeho roucha podolka aspoň se aby ho, prosili A
neduživé. všecky němu k shromáždili a vůkol, krajině té vší po rozeslali toho, místa muži jej poznavše A
Genezaretské. země do přišli se, přeplavivše A
jsi. Boží Syn Jistě řkouce: jemu, se klaněli přistoupivše, byli, lodí na kteříž pak, Ti
vítr. přestal lodí, na vstoupili oni jakž A
pochyboval? pročežs víry, Malé jemu: řekl a jej ujal ruku, vztáh Ježíš ihned A
mi. pomoz Pane, řka: zkřikl, tonouti, počav A se. bál tuhý, vítr vida Ale
Ježíšovi. k přišel aby vodě, po šel lodí, z Petr vystoupiv A Pojď. řekl: on A
vodě. po přijíti sobě k mi rozkažiž ty, jsi-li Pane, řekl: Petr, odpověděv I
se. nebojte jsem, jáť Doufejtež, řka: nim, k promluvil Ježíš ihned Ale
křičeli. strachem A jest. Obluda řkouce: se, zarmoutili jdoucího, moři po učedlníci jej vidouce A
moři. po jda Ježíš, nim k se bral nočním bdění pak čtvrtém Při
jim. odporný vítr byl nebo vlnami, se zmítající moře, uprostřed byla již pak Lodí
tam. byl sám večer, byl když A modlil. se aby soukromí, horu na vstoupil zástupy, rozpustiv A
zástupů. nerozpustil by dokudž moře, za jej předešli a lodí na vstoupili aby své, učedlníky přinutil ihned A
dětí. a žen kromě mužů, tisíců pěti okolo bylo jedli, kteříž pak, Těch
plných. košů dvanácte drobtů, pozůstalých sebrali I jsou. nasyceni a všickni jedli I
zástupům. učedlníci a chleby, učedlníkům dal lámaje, a požehnal, nebe, v vzhléd rybě, dvě a chlebů pět vzav a trávě na se posaditi zástupu rozkázav A
sem. je mi Přinestež jim: dí Kterýžto
rybě. dvě a chlebů pět než zde, Nemáme jemu: řkou oni A
jísti. jim vy dejte odcházeti, potřebí Není jim: řekl pak Ježíš
pokrmů. sobě nakoupí městeček, do jdouce ať zástupy, Rozpusť pominul. již čas a toto, místo jest Pusté řkouce: jeho, učedlníci němu k přistoupili večerou, k bylo když A
jejich. nemocné uzdravoval a jich, se mu slitovalo I mnohý. zástup uzřel Ježíš, vyšed A
měst. z pěšky ním za šli zástupové, tom o uslyševše A soukromí. pusté místo na lodičce na odtud se plavil Ježíš, to uslyšev A
Ježíšovi. to pověděli šedše, a je; pochovali a jeho tělo vzali jeho, učedlníci přišedše A
své. mateři ji nesla ona A děvečce. dána a míse, na jeho hlava jest přinesena I
žaláři. v Jana sťal kata, poslav A
dáti. jí rozkázal stolili, ním s spolu kteříž ty, pro a přísahu pro ale král, se zarmoutil I
Křtitele. Jana hlavu míse na zde mi Dej řekla: své, mateře od navedena prve jsuci ona A
prosila. ho by zač dáti, jí zaslíbil přísahou s že Tak
Herodesovi, to se líbilo i hodovníků, uprostřed Herodiady dcera tancovala Herodesova, narození den byl slaven pak Když
měli. jej proroka za nebo lidu; se bál jej, zabíti chtěv A
jí. míti tobě Nesluší Jan: jemu řekl byl Nebo
svého. bratra Filipa manželku Herodiadu pro žaláře do dal a jej svázal a Jana jal byl Herodes Nebo
něho. skrze dějí divové se protož a mrtvých, z vstal jest Onť Křtitel. Jan jest To svým: služebníkům řekl I
Ježíšovi. o pověst čtvrták Herodes uslyšel čase tom V
jejich. nevěru pro divů, mnoho tu neučinil I
svém. domu v a vlasti své v než cti, beze prorok Není řekl: Ježíš A něm. na se zhoršili I
věci? všecky tyto má tedy Odkudž nejsou? nás u všecky také zdaliž jeho sestry A
Judas? a Šimon a Jozes a Jakub jeho bratří a Maria neslove jeho matka zdaliž a tesařův? syn není tento Zdaliž
tuto? moc a tuto moudrost tento má Odkud řkouce: divili, velmi se takže jejich, školách v je učil své, vlasti do přišed A
odtud. se bral tato, podobenství Ježíš dokonal když se, stalo I
věci. staré i nové svého pokladu z vynáší kterýž hospodáři, člověku jest podoben nebeském království v umělý učitel každý Protož jim: řekl pak On
Pane. ovšem, I jemu: Řekli všemu? tomuto jste Srozuměli-li Ježíš: jim dí Potom
zubů. škřipení a pláč bude Tamť ohnivé. peci do je uvrhou A
spravedlivých, prostředku z zlé oddělí a andělé Vyjdou světa. skonání při bude Takť
zamítali. preč zlého, bylo což a své, nádoby v bylo, dobrého což vybírali, sedíce, a břeh na vytáhše byla, naplněna když Kteroužto,
shromažďující; plodu všelikého ze a moře do puštěné vrši nebeské království jest podobno Opět
ji. koupil a měl, což všecko, prodal a odšel perlu, drahou velmi jednu nalezna Kterýž
perel. dobrých hledajícímu kupci, člověku nebeské království jest podobno Opět
to. pole koupí a má, což všecko, prodá a odejde něj pro radostí a skrývá, člověk, nalezna kterýž poli, v skrytému pokladu nebeské království jest podobno Opět
slyš. slyšení, k uši má Kdo svého. Otce království v slunce jako budou se stkvíti spravedliví tehdážť A
zubů. škřipení a pláč bude Tamť ohnivé. peci do je uvrhouť A
nepravost, činí kteříž ty, i pohoršení, všecka jeho království z vyberouť i své, anděly člověka Syn Pošle
tohoto. světa skonání při bude takť spalují, ohněm a koukol vytrhávají jakož Protož
andělé. jsou ženci a světa, skonání jest žeň ale ďábel, jestiť rozsívá, jej kterýž nepřítel, A
zlostníka. toho synové jsou koukol ale království, synové jsouť símě pak dobré svět, tento jest pole A
člověka. Syn jestiť semene dobrého Rozsevač jim: řekl odpovídaje, pak On
pole. toho koukoli o podobenství nám Vylož řkouce: jeho, učedlníci němu k přistoupili I Ježíš. domu do šel zástupy, rozpustiv Tedy
světa. založení od věci skryté budu vypravovati svá, ústa podobenstvích v Otevru řkoucího: proroka, skrze povědění naplnilo se Aby
jim, nemluvil podobenství bez a zástupům, k podobenstvích v Ježíš mluvil všecko Toto
všecko. zkysalo by až mouky, měřicích třech ve zadělala žena, vzavši kterýž kvasu, nebeské království jest Podobno řka: jim, mluvil podobenství Jiné
jeho. ratolestech na dělají sobě hnízda přiletíce, nebeské ptactvo takže strom, bývá a bylin, všech jest větší vzroste, pak když semeny, všemi mezi jest nejmenší zajisté Kteréžto
svém. poli na vsál člověk, vzav kteréž horčičnému, zrnu nebeské království jest Podobno řka: jim, předložil podobenství Jiné
mé. stodoly do shromažďte pšenici ale spálení, k snopky v jej svažte a koukol nejprv Vytrhejte žencům: dím žni čas v A žni. do až roste spolu obé ať Nechte,
pšenice. nevytrhali ním s spolu koukol, trhajíce abyste Nikoli, odpověděl: pak On
jej? vytrháme a půjdeme tedy Chceš-liž, mu: řekli pak Služebníci učinil. to člověk Nepřítel jim: řekl on A
koukol? vzal pak se kdeže svém, poli na nasál semene dobrého všaks Pane, jemu: řekli toho, hospodáře služebníci přistoupivše I
koukol. i se ukázal tedy přinesla, užitek a bylina vzrostla když A
odšel. a pšenici mezi koukole nasál a jeho nepřítel přišel zesnuli, lidé pak Když
svém. poli na semeno dobré rozsívajícímu člověku, nebeské království jest Podobno řka: jim, předložil podobenství Jiné
třidcátý. pak jiné šedesátý, jiné a stý, zajisté některé vydává, a nese ovoce i rozumí, a slovo slyší kterýž jest, ten vsátý, zemi pak dobrou V
užitku. bez učiněno bývá i slovo, udušuje zboží oklamání a světa tohoto pečování ale Boží, slovo slyší kterýž jest, ten vsátý, trní mezi Ale
horší. se hned slovo, pro protivenství nebo soužení přichází když a časný, jest ale kořene, sobě v nemá Než
přijímá. radostí s je hned a slovo, slyší kterýž jest, ten vsátý, zemi skalnatou v Ale
jest. vsát cesty podle kterýž ten, jest To jeho. srdce v vsáto jest což to, uchvacuje a zlý ten přichází nerozumí, a království slovo slyší kdož Každý,
rozsevače. podobenství slyšte tedy Vy
neslyšeli. a slyšíte, vy což to, slyšeti a neviděli, a vidíte, vy což to, viděti žádali spravedliví a proroci mnozí že vám, pravím zajisté Amen
slyší. že vaše, uši i vidí, že jsou, blahoslavené vaše oči Ale
neuzdravil. jich abych já a se, neobrátili a nesrozuměli, srdcem a neslyšeli ušima a očima neuzřeli někdy snad aby zamhouřili, své oči a slyšeli těžce ušima a tohoto, lidu srdce jest ztučnělo Nebo
neuzříte. ale budete, hleděti hledíce, a nesrozumíte; ale uslyšíte, Ušima řkoucí: Izaiáše, proroctví nich na se plní A
rozumějí. ani neslyší, slyšíce a nevidí, vidouce že jim, mluvím podobenstvích v Protoť
odjato.) něho od bude má, což to, i nemá, kdož ale se; rozhojníť a dáno jemu bude má, kdož (Nebo
dáno. není jim ale nebeského, království tajemství znáti jest dáno vám Nebo jim: řekl odpověděv, pak On
mluvíš? podobenstvích v jim Proč jemu: řekli učedlníci, přistoupivše Tedy
slyš. slyšení, k uši má Kdo
třidcátý. jiné a šedesátý jiné stý, některé užitek, vydalo i dobrou; zemi v padla jiná A
je. udusilo a trní, vzrostlo i trní; v padla pak Jiná
uschla. kořene, neměla že a uvadla, vzešlo, slunce když Ale
země. hlubokosti neměla protože vzešla, rychle a země; mnoho neměla kdežto skalnatá, místa na padla pak Jiná
je. szobali i ptáci, přiletěli a cesty, podle padla seménka některá rozsíval, on když A
rozsíval. aby rozsevač, vyšel Aj, řka: podobenstvích, v mnoho jim mluvil I
břehu. na stál zástup pak všecken seděl, lodí, na vstoupiv takže mnozí, zástupové němu k se sešli I
moře. podle sedl domu, z Ježíš vyšed den ten v A
má. matka i má, sestra i můj, bratr jest tenť nebeského, mého Otce vůli činil by kdož Nebo
moji. bratří i má matka Aj, řekl: i své, učedlníky na svou ruku vztáhna A
moji? bratří jsou kdo A má? matka jest Kdo promluvil: byl němu k kterýž tomu, řekl odpovídaje, pak On
mluviti. tebou s chtíce vně, stojí tvoji bratří i tvá matka Aj, jeden: jemu řekl I
promluviti. ním s žádajíce vně, stáli jeho bratří a matka aj, zástupům, k mluvil ještě on když A
pokolení. zlému tomuto i bude Takť první. nežli horší toho člověka věci poslední bývají i tam, přebývají vejdouce, a horších, duchů jiných sedm sebou s vezme a jde Tedy
ozdobený. a vyčištěný prázdný, nalezne přijda, A vyšel. jsem odkudž svého, domu do se Navrátím
dí: nenalézaje, ale odpočinutí, hledaje suchých, místech po chodí člověka, od vyjde duch nečistý pak Když
Šalomoun. nežli tuto jest víceť aj, a Šalomounovu, moudrost slyšela aby země, končin od přijela nebo je; odsoudí a tímto, pokolením s soudu k povstane poledne od Královna
tuto. Jonáš nežli jest víceť aj, a kázání, Jonášovu k činili pokání protože je, odsoudí a tímto, pokolením s soudu na stanou Ninivitští Muži
noci. tři a dni tři země srdci v člověka Syn bude takť noci, tři a dni tři velryba břiše v Jonáš byl jakož Nebo
proroka. Jonáše znamení jediné dáno, jemu nebude znamení a hledá, znamení cizoložné a zlé Pokolení jim: dí odpovídaje, pak On
viděti. znamení tebe od chceme Mistře, řkouce: farizeů, a zákoníků z někteří odpověděli Tehdy
odsouzen. budeš tvých řečí z a učiněn, budeš spravedliv svých slov z Nebo
soudný. den v počet vydadí lidé, budou mluviti kteréž prázdného, slova každého z že vám, pravím Ale
zlé. vynáší pokladu zlého ze člověk zlý a dobré, vynáší srdce pokladu dobrého z člověk Dobrý
mluví. ústa srdce hojnosti z Nebo zlí? jsouce mluviti, věci dobré můžete kterakž ještěrčí, Pokolení
poznán. bývá strom ovoci po Neboť zlé. jeho ovoce a zlý, strom čiňte anebo dobré; jeho ovoce a dobrý, strom čiňte nebo protož A
budoucím. na ani světě, tomto na ani odpuštěno, jemu nebude svatému, Duchu proti mluvil by kdož ale odpuštěno, jemu bude člověka, Synu proti slovo řekl kdo kdyby A
lidem. odpuštěno nebude svatému Duchu proti rouhání ale odpuštěno, lidem bude rouhání i hřích Všeliký vám: pravím Protož
rozptylujeť. mnou, se neshromažďuje kdo a jest; mně proti mnou, se není Kdož
mohl? obloupiti jeho dům by teprvť a silného, toho svázal prve by leč pobrati, nádobí jeho a vjíti reka silného domu do může kdo kterak Aneb
Boží. království vás mezi jest přišlo jistě vymítám, ďábly Božím Duchem já Pakliť
budou. vaši soudcové oni Protož vymítají? kom v vaši synové Belzebubu, v ďábly já vymítám-liť A
jeho? království stane tedy Kterak jest. rozdělen sobě proti vymítá, satana satan jestližeť A
nestane. rozdělený sobě proti dům neb město každé a zpustne, sobě v samo rozdělené království Každé jim: dí jejich, myšlení znaje pak Ježíš
ďábelským. knížetem Belzebubem, než ďáblů nevymítá Tento řekli: uslyševše, to farizeové Ale
Davidův? Syn tento Není-liž pravili: a zástupové všickni se divili I
viděl. i mluvil i němý, a slepý byv ten takže jej, uzdravil I němý. a slepý posedlý, ďábelstvím jemu podán Tedy
budou. doufati národové jeho jménu ve A
vítězství. k soud vypoví i až neuhasí, se kouřícího lnu a nedolomí, nalomené Třtiny
jeho. hlas uslyší ulicích na kdo ani křičeti, ani vaditi, se Nebude
bude. zvěstovati národům soud a něj, na svého Ducha Položím mé. duši zalíbilo dobře se němž v můj, milý vyvolil, jsem kteréhož můj, služebník Aj,
řkoucího: proroka, Izaiáše skrze povědění naplnilo se Aby
nezjevovali, ho aby jim, přikázal pohrůžkou s A
všecky. je uzdravil a mnozí, zástupové ním za šli I odtud. šel Ježíš, to věda A
zahladili. jej by kterak němu, proti radu drželi vyšedše, pak Farizeové
druhá. i jako zdravá jest učiněna a vztáhl, I svou. ruku Vztáhni tomu: člověku řekl Tedy
činiti. dobře sváteční den v slušíť protož A ovce? nežli člověk jest lepší čím A
jí? nevytáhne dosáhna zdaliž i sváteční, den v jámy do upadla ta kdyby a jednu, ovci měl by ješto člověk, vás z bude Který jim: dí pak On
obžalovali. jej aby uzdravovati? sváteční den v Sluší-li řkouce: ho, se tázali I uschlou. ruku maje člověk, tu byl aj, A
jejich. školy do přišel Ježíš, odtud poodšed A
svátečního. dne i pánem jestiť člověka zajisté Syn
nevinných. byste neodsuzovali oběti, ne a chci Milosrdenství to: je co věděli, kdybyste Než
chrám. nežli tuto jest větší žeť vám, pravímť Ale
hříchu? bez jsou a ruší, svátek chrámě v sváteční dny ve kněží že Zákoně, v nečtli jste zdali Anebo
kněžím? samým toliko než byli, ním s kteříž těm, ani jísti, neslušelo jemu kterýchžto jedl, posvátné chleby a Božího domu do všel Kterak
byli? ním s kteříž ti, i on lačněl, když David, učinil jest co nečtli, jste Co jim: řekl pak On
sváteční. den v činiti nesluší čehož to, činí tvoji učedlníci Hle, jemu: řekli to, vidouce pak Farizeové
jísti. a klasy vymínati počali jsouce, lačni jeho učedlníci a obilí, skrze sváteční den v Ježíš šel čas ten V
lehké. mé břímě a rozkošné, jestiť zajisté mé Jho
vašim. dušem odpočinutí naleznete a srdcem, pokorný a tichý jsem neboť mne, ode se učte a se, na mé jho Vezměte
dám. odpočinutí vám já a jste, obtíženi a pracujete kteříž všickni, mně ke Pojdtež
zjeviti. Syn chtěl by komuž a Syn, jediné zná, kdo Otce aniž Otec, jediné Syna, nezná žádnýť a mého, Otce od mi jsou dány věci Všecky
tebou. před líbilo tak se že Otče, Jistě,
maličkým. je jsi zjevil a opatrnými, a moudrými před věci tyto skryl jsi že země, i nebe Pane Otče, tě, Chválím řekl: Ježíš, odpověděv čas ten V
tobě. nežli soudný den v bude lehčeji Sodomských zemi že vám, pravím více Ano
dne. dnešního do až zůstali by byliť tobě, v činěni jsou kteříž ti, divové byli činěni Sodomě v kdyby Nebo budeš. sstrčeno pekla do až vyvýšeno, nebi k až jsi kteréž Kafarnaum, ty A
vám. nežli soudný den v bude lehčeji Sidonu a Týru že vám, pravím Nýbrž
činili. pokání popele v a žíni v byli by dávno vás, v činěni jsou kteříž ti, divové činěni byli Sidonu a Týru v kdyby Nebo Betsaido. tobě běda Korozaim, tobě Běda
nečinili. pokání že divové, mnozí jeho jsou činěni nichžto v městům, přimlouvati počal Tehdy
svých. synů od moudrost jest ospravedlněna Ale hříšníků. a publikánů přítel vína, pijan a žráč člověk Aj, řkou: oni a pije, a jeda člověka, Syn Přišel
má. Ďábelství řkou: oni a pije, ani nejeda Jan, zajisté Přišel
jste. neplakali a naříkali, jsme žalostně jste; neskákali a vám, jsme Pískali říkají: A
volají, své tovaryše na kteříž a ryncích, na sedícím dětem, jest Podobno toto? pokolení připodobním komu k Ale
slyš. slyšení, k uši má Kdo
měl. přijíti kterýž Eliáš, jest Onť přijmouti: chcete-li A
prorokovali. Jana do až Zákon i Proroci všickni Nebo
je. uchvacujíť činí, násilí kteříž ti, a trpí, násilí nebeské království dosavad až Křtitele Jana pak dnů Ode
on. nežli větší jestiť nebeském, království v menší jest kdo ale Křtitele; Jana nad větší nepovstal ženskými syny mezi vám, pravím Amen
tebou. před tvou cestu připraví kterýžto tvou, tváří před svého anděla posílám já Aj, psáno: němž o zajisté, jest Tentoť
proroka. nežli více i vám, pravím Jistě Proroka-li? viděti? vyšli jste co Aneb
jsou. královských domích v odívají, rouchem měkkým se kteříž Aj, oděného? rouchem měkkým člověka Zda viděti? vyšli jste co Aneb
klátící? se větrem třtinu Zdali viděti? poušť na vyšli jste Co Janovi: o zástupům praviti Ježíš počal odešli, oni když A
mně. na nehorší se kdož jest, blahoslavený A
zvěstuje. se evangelium pak chudým vstávají, mrtvých z mrtví slyší, hluší a čistí, se malomocní chodí, kulhaví a vidí, Slepí
vidíte: a slyšíte co Janovi, zvěstujtež Jdouce, jim: řekl Ježíš, odpovídaje I
máme? čekati jiného čili má, přijíti kterýž ten, jsi Ty-li jemu: řekl A
svých, učedlníků z dva poslal Kristových, skutcích o uslyšev vězení v pak Jan
jejich. městech v kázal a učil aby odtud, se bral svým, učedlníkům dvanácti dávaje přikázání mluvil, kteréž své, řeči Ježíš dokonal když se, stalo I
své. odplaty neztratíť vám, pravím zajisté učedlníka, jménu ve toliko nápoji, k studené vody číši nejmenších těchto z jednomu dal koli by kdož A
vezme. spravedlivého odplatu spravedlivého, jménu ve spravedlivého přijímá kdož a vezme; proroka odplatu proroka, jménu ve proroka přijímá Kdo
poslal. mne kterýž toho, přijímáť přijímá, mne kdo a přijímá; mneť přijímá, vás Kdož
ji. nalezneť mne, pro svou duši ztratil by kdo a ji; ztratíť svou, duši nalezne Kdož
hoden. mne neníť mne, nenásleduje a svého kříže nebéře kdož A
hoden. mne neníť mne, nežli více dceru nebo syna miluje kdož a hoden; mne neníť mne, nežli více matku neb otce miluje Kdo
jeho. domácí budou člověka nepřátelé A
její. svegruši proti nevěstu a její, mateři proti dceru a jeho, otci proti člověka rozdělil abych zajisté, jsem Přišelť
meč. ale uvedl, pokoj abych jsem, Nepřišelť zemi. na dáti pokoj přišel bych že se, Nedomnívejte
nebesích. v jest kterýž svým, Otcem před já i ho zapřímť lidmi, před zapřel mne by kdož Ale
nebesích. v jest jenž svým, Otcem před jej já i vyznámť lidmi, před mne vyzná tedy Kdožkoli
vy. jste dražší vrabců mnohých se, nebojte Protož
jsou. sečteni všickni hlavě na vlasové i pak Vaši
vašeho. Otce vůle bez zem na nepadá nich z jeden a peníz? malý za vrabců dvou neprodávají Zdaliž
ohni. pekelném v zatratiti tělo i duši i může kterýž toho, raději se bojte než zabíti; nemohou duše ale tělo, zabíjejí kteříž těch, se nebojte A
domích. na hlásejte slyšíte, uši v co a světle, na pravte tmách, ve pravím vám Což
býti. zvědíno nemělo by ješto tajného, co ani zjeveno, býti nemělo by což skrytého, nic není nebť jich; se nebojte Protož
jeho? domácí více pak čím nazývali, Belzebubem hospodáře jsou Poněvadž jeho. pán jako služebník a jeho, mistr jako byl aby učedlníku, jest Dostiť
svého. pána nad služebník ani mistra, nad učedlník Neníť
člověka. Syn přijde ažť Izraelských, měst nezchodíte vám, pravím zajisté Amen jiného. do utecte městě, tom v protiviti budou vám pak se Když
bude. spasen tenť konce, do až setrvá kdož ale mé, jméno pro všechněm nenávisti v budete A
je. zmordují a rodičům, proti dítky povstanouť a syna, otec i smrt, na bratra bratr pak Vydáť
vás. v mluví jenž vašeho, Otce duch ale mluvíte, jenž jste, vy ne Nebo
mluviti. míti budete co hodinu, tu v vám zajisté bude dánoť mluvili; byste co aneb kterak pečliví, nebuďtež vydadí, vás pak Kdyžť
národům. těm i jim, svědectví na mne, pro budete vedeni krále před i vladaře před i Ano
bičovati. vás budou svých školách v a sněmů, do budou vydávati vás nebť lidí; pak se Vystříhejtež
holubice. jako sprostní a hadové, jako opatrní buďte protož vlky; mezi ovce jako vás posílám já Aj,
tomu. městu nežli soudný den v Gomorských a Sodomských zemi bude Lehčeji vám: pravím Amen
vašich. noh z prach vyraztež toho, města z neb domu z ven vyjdouce vašich, řečí by neuposlechl a vás, by nepřijal kdožkoli A
vám. k se navratiž váš pokoj hodný, nebyl by pakliť naň; přijdiž váš pokoj hodný, ten dům bude jestližeť A
ho. pozdravtež domu, do vcházejíce A
odtud. vyšli i byste až pobuďte, tu a byl, hodný něm v by kdo se, vzeptejte byste, vešli městečka neb města kteréhožkoli do A
svého. pokrmu dělník zajisté jest hodenť hůlky; ani obuvi, ani sukní, dvou ani cestě, na mošny Ani
mívejte, vašich opascích v peněz ani stříbra, ani zlata Neshromažďujte
dejte. darmo vzali, jste darmo vymítejte; ďábelství křeste, mrtvé čisťte, malomocné uzdravujte, Nemocné
nebeské. království přiblížilo se Že řkouce: kažte, pak, Jdouce
Izraelského. domu z zahynulým ovcem k jděte raději Ale
nevcházejte. Samaritánských měst do a nechoďte, pohanů cestu Na řka: jim, přikazuje Ježíš, poslal dvanácte Těch
ho. zradil i kterýž Iškariotský, Jidáš a Kananitský Šimon
Thaddeus, přijmím Lebbeus, a Alfeův Jakub celný, byl jenž Matouš, a Tomáš Bartoloměj, a Filip
jeho, bratr Jan a Zebedeův Jakub jeho, bratr Ondřej a Petr, slove jenž Šimon, První tato: jsou jména apoštolů pak Dvanácti
neduh. všeliký i nemoc, všelikou uzdravovali aby a vymítali, je aby nečistými, duchy nad moc jim dal svých, učedlníků dvanácte sobě k svolav A
svou. žeň na dělníky vypudí ať žni, Pána proste Protož
málo. dělníků ale mnohá, jest zajisté Žeň svým: učedlníkům dí Tedy
pastýře. nemajíce ovce, jako rozptýleni a opuštěni tak byli že jich, mu se slitovalo zástupy, na hleděl když A
lidu. v neduh všeliký i nemoc všelikou uzdravuje a království, evangelium káže a jejich školách v uče městečka, i města všecka Ježíš obcházel I
ďábly. vymítá ďábelského knížete Mocí pravili: pak Farizeové
Izraelském. lidu v neukázalo takového nic se nikdy Že řkouce: zástupové, se divili I němý. jest mluvil ďábelství, vyvrhl když A
ďábelství. majícího němého, člověka mu přivedli aj, vycházeli, oni když A
zemi. té vší po jej rozhlásali vyšedše, oni Ale
nezví. tom o nižádný ať Viztež, řka: Ježíš, tuze pak jim Zapověděl jejich. oči jsou otevříny I
vám. se staniž vaší víry Podle řka: jejich, očí se dotekl Tedy
Pane. Ovšem, jemu: Řekli učiniti? mohu to že Věříte-li, Ježíš: jim dí I slepí. ti němu k přistoupili domu, do všel když A
Davidův. Synu námi, nad se Smiluj řkouce: a volajíce slepí, dva ním za šli Ježíš, odtud šel když A
zemi. té vší po ta pověst se roznesla A
děvečka. jest vstala i její; ruku za ji ujal tam, všed zástup, vyhnán byl když A
jemu. se posmívali I spí. ale děvečka, neumřela nebť Odejdětež; jim: Řekl
hlučící, zástup a trubače tu uzřev a knížete, domu do Ježíš pak Přišed
chvíle.) té od žena jest učiněna zdráva A uzdravila. tě tvá víra dcero, Doufej, řekl: ji, uzřev a se obrátiv pak Ježíš
budu. uzdravena jeho, roucha toliko jen se Dotknu-li sobě: v sama řekla Nebo
jeho. roucha podolka se dotkla pozadu, přistoupivši let, dvanácti ode byla trápena svou nemocí kteráž žena, aj, (A
jeho. učedlníci i ním, za šel Ježíš, vstav A
živa. budeť a svou, ruku ni na vlož pojď, Ale umřela. nyní má dcera Pane řka: jemu, se klanělo a přistoupilo jedno kníže aj, mluvil, nim k toto on když A
zachováno. obé bývá a nádob, nových do lejí nové víno Ale zkazí. se sudové a vyleje, se víno a sudové, se rozpuknou jinak sic starých; nádob do nového vína lejí Aniž
byla. díra by větší tak a roucha, od díl nějaký ještě by odtrhla jeho záplata ta nebo vetchému; rouchu k nového sukna záplaty nepřišívá zajisté Žádný
postiti. budou se tehdyť a Ženich, odjat nich od bude když dnové, přijdou Ale Ženich? jest nimi s dokudž se, rmoutiti Ženichovi synové mohou Zdaliž Ježíš: jim řekl I
nepostí? se tvoji pak učedlníci často, se postíme farizeové a my Proč řkouce: Janovi, učedlníci němu k přistoupili Tehdy
pokání. ku hříšných ale spravedlivých, volati jsem nepřišel Nebo oběti. ne a chci Milosrdenství to: jest co se, učte a raději vy Jděte
nemocní. ale lékaře, zdraví Nepotřebujíť jim: řekl to, uslyšev pak Ježíš
váš? Mistr jí hříšníky a celnými s Proč jeho: učedlníkům řekli farizeové, to vidouce A
jeho. učedlníky s a Ježíšem s stolili přišedše, hříšníci a celní mnozí aj, a jeho, domu v stolem za seděl když se, stalo I
ním. za šel vstav, on A mnou. za Pojď mu: dí I Matouše. jménem cle, na sedícího člověka uzřel Ježíš, odtud jda A
lidem. moc takovou dal kterýž Boha, velebili a se divili zástupové, to vidouce A
svého. domu do odšel a vstal Tedy
svého. domu do jdi a své, lože vezmi Vstaň, poraženému: šlakem dí tedy hříchy, odpouštěti zemi na člověka Syn moc má žeť věděli, abyste Ale
choď? a Vstaň říci: čili hříchové? tobě se Odpouštějí to-li: říci, snáze jest co Nebo
vašich? srdcích v věci zlé myslíte vy Proč řekl: jejich, myšlení Ježíš viděv A
rouhá. se Tento sobě: v sami řekli zákoníků z někteří aj, A
tvoji. hříchové tobě jsou odpuštěniť synu, Doufej, poraženému: šlakem dí jejich, víru Ježíš viděv A loži. na ležícího poraženého, šlakem mu přinesli aj, A
svého. města do přišel a se, přeplavil lodí, na vstoupiv A
jejich. končin z šel aby prosili, ho, uzřevše a Ježíšovi, cestu v vyšlo město všecko aj, A
ďábelnících. těch o i všecko, to vypravovali města, do přišedše A utekli. pak Pastýři
vodách. v ztonuli i moře, do dolů vrchu s vepřů těch stádo všecko se hnalo aj, A vepřů. těch stáda do vešli vyšedše, oni A Jděte. jim: řekl I
vepřů. stáda toho do vjíti nám dopustiž vymítáš, nás Poněvadž řkouce: ho, prosili pak Ďáblové
se. pasoucích vepřů, veliké stádo nich od opodál bylo A
nás. trápiti časem před sem jsi Přišel Boží? Synu Ježíši, tobě, po nám je Co řkouce: zkřikli, aj, A
choditi. cestou tou nemohl žádný ně pro takže náramně, ukrutní vyšlí, hrobu z ďábelníci dva ním s se potkali Gergezenských, krajiny do stranu druhou na přeplavil se když A
poslouchají? moře i větrové i ho že tento, jest Kteraký řkouce: se, divili pak Lidé
veliké. utišení se stalo i moři, a větrům přimluvil vstav, Tedy víry? malé ó bojíte, se Proč jim: dí I
hynemeť. nás, zachovej Pane, řkouce: jej, zbudili jeho, učedlníci přistoupivše A
spal. pak On lodí. přikrývaly vlny takže moři, na jest se stala veliká bouře aj, A
jeho. učedlníci i ním za vstoupili lodí, na vstoupil když A
své. mrtvé pochovávají mrtví tam ať nech, a mnou, za Pojď jemu: řekl Ježíš Ale
mého. otce pochovati a odjíti prve mi dopusť Pane, jemu: řekl jeho učedlníků z pak Jiný
sklonil. hlavu by kde nemá, člověka Syn ale hnízda, nebeské ptactvo a mají, doupata Lišky Ježíš: mu dí I
půjdeš. kamžkoli tebou, za půjdu Mistře, jemu: řekl zákoník, jeden přistoupiv A
stranu. druhou na se přeplaviti kázal sebe, okolo mnohé zástupy Ježíš pak Vida
nesl. naše neduhy a naše, mdloby se na vzal jest Onť řkoucího: proroka, Izaiáše skrze povědění naplnilo se Aby
uzdravil, měli, zle se kteříž všecky, a slovem, zlé duchy vymítal on a měli, ďábelství kteříž mnohé, němu k přivedli večer, byl když A
jim. posluhovala a vstala I zimnice. jí přestala hned a její, ruky se dotekl I
zimnici. má a leží ana jeho, svegruši uzřel Petrova, domu do Ježíš přišed A
hodinu. tu v jeho služebník jest uzdraven I tobě. se staň uvěřil, jakžs a Jdiž, setníkovi: Ježíš řekl I
zubů. škřipení a pláč bude Tamť zevnitřních. temností do budou vyvrženi království synové Ale
nebeském, království v Jákobem s a Izákem s Abrahamem, s budou stoliti a západu, od i východu od mnozí přijdou žeť vám, pak Pravím
nenalezl. jsem víry veliké tak Izraeli v ani vám, pravím Amen řekl: sebou za jdoucím a se, podivil Ježíš, to uslyšev Tedy
učiní. a toto, Učiň svému: služebníku a přijde, a Přijď, jinému: a jde, tedy Jdi, tomuto: dím-li avšak žoldnéře, sebou pod maje poddaný, moci člověk jsem já i Nebo
můj. služebník bude uzdraven a slovo, rci toliko ale mou, střechu pod všel abys hoden, nejsemť Pane, řekl: setník, odpovídaje A
ho. uzdravím a přijdu Já Ježíš: mu dí I
trápě. se velmi poražený, šlakem doma leží můj služebník Pane, řka: A
ho, prose setník, němu k přistoupil Kafarnaum, do Ježíš vcházel když A
jim. svědectví na Mojžíš, přikázal kterýž dar, obětuj a knězi, se ukaž a jdi, Ale nepravil. žádnému abys Viziž, Ježíš: mu dí I
jeho. malomocenství jest očištěno hned A čist. buď Chci, řka: ho, se dotekl ruku, Ježíš vztáh I
očistiti. mne můžeš chtěl, jen kdybys Pane, řka: jemu, se klaněl přišed, malomocný aj, A
mnozí. zástupové ním za šli hory, s sstupoval když A
zákoníci. jako ne a maje, moc jako je učil Nebo
jeho. učení zástupové divili převelmi se že tyto, řeči Ježíš dokonal když se, stalo I
veliký. jeho pád byl a padl, i dům, ten na se obořili a větrové, váli a řeky, přišly a příval, spadl I
písku. na svůj dům ustavěl kterýž bláznu, muži bude připodobněn jich, neplní a tato, má slova slyší kdož každý, A
skále. na byl založen nebo nepadl; a dům, ten na se obořili a větrové, váli a řeky, přišly a příval, spadl I
skále. na svůj dům ustavěl kterýž moudrému, muži připodobním je, zachovává a tato má slova slyší kdož každého, protož A
nepravosti. činitelé mne, ode Odejděte neznal. nikdy vás jsem že vyznám, jim tehdyť A
nečinili? mnohých divů jsme zdaliž jménu tvém v a nevymítali, ďáblů tvém jménu ve a neprorokovali, tvém jménu ve jsme zdaliž Pane, Pane, den: onen v dějí mi Mnozíť
jest. nebesích v kterýž mého, Otce vůli činí kdož ten, ale nebeského, království do vejde Pane, Pane, říká: mi kdož každý, Ne
je. poznáte jejich ovocích po tedy tak A
bývá. uvržen oheň na a vyťat dobrého, ovoce nenese kterýž strom, Všeliký
vydávati. dobrého ovoce zlý strom ani nésti, ovoce zlého strom dobrý Nemůžeť
nese. ovoce zlé strom pak zlý nese, dobré ovoce dobrý strom každý Takť
fíky? bodláčí z aneb hrozny, trní z sbírají Zdaliž je. poznáte jejich ovocích Po
hltaví. vlci jsou vnitř ale ovčím, rouše v vám k přicházejí kteříž proroků, falešných varujte pak se Pilně
ji. nalézajících jest málo a životu, k vede kteráž cesta, úzká a brána jest těsná Nebo
ni. skrze vcházejí kteříž těch, jest mnoho a zahynutí, k vede kteráž jest, cesta široká a brána prostranná nebo branou; těsnou Vcházejte
Proroci. i Zákon jest zajisté toť jim; čiňte vy i to činili, lidé vám aby chtěli, byste což všecko, protož A
prosí? ho kteříž těm, věci dobré dá nebesích, v jest jenž váš, Otec více čím vašim, synům dávati dary dobré umíte zlí, jsouce vy, tedy Poněvadž
jemu? podá hada zdali rybu, za by prosil-li A
jemu? podá kamene zdali chléb, za jeho syn prosil kdyby kteréhož člověk, jest vás z který Nebo
otevříno. bude tluče, jenž tomu, a nalézá; hledá, kdož a béře; prosí, kdož každý, Nebo
otevříno. vám bude a tlucte, naleznete; a hledejte, vám; bude dánoť a Proste,
vás. neroztrhaly aby se, obrátíce psi a svýma, nohama jich nepotlačily snad by ať svině, před svých perel mecte aniž psům, svatého Nedávejte
tvého. bratra oka z mrvu vyňal abys prohlédneš, tehdy a svého, oka z břevno nejprv vyvrz Pokrytče,
tvém? oku v jest břevno aj, a tvého, oka z mrvu vyvrhu ať Nech, svému: bratru díš kterak Aneb
necítíš? břevna svém oku v a svého, bratra oku v mrvu vidíš pak Kterakž
odměřeno. zase vám bude takovouž měříte, měrou jakouž a souzeni, budete takovýmž soudíte, soudem jakým Nebo
souzeni. nebyli abyste Nesuďtež,
trápení. svém na den má Dostiť věci. své o bude pečovati den zítřejší nebo den, zítřejší o nepečujte Protož
přidáno. vám bude vše toto a jeho, spravedlnosti a Božího království nejprv vy hledejte Ale
potřebujete. všeho toho že nebeský, váš Otec zajisté Víť hledají. pohané všeho toho Nebo
odívati? budeme se Čím anebo: píti? budeme Co anebo: jísti? budeme Co říkajíce: tedy, Nepečujtež
víry? malé ó nečiní, toho vám více mnohem zdaliž i odívá, tak Bůh vložena, bývá peci do zítra a jest, dnes ješto polní, trávu tedy Poněvadž
nich. z jedno jako nebyl, odín tak své slávě vší ve Šalomoun ani že vám, pravím aj, A
přede. ani nepracuje roste, kterak polním, kvítí na se Poučte pečujete? proč oděv o A
jeden? loket své postavě ku přidati může mysle, pečlivě vás z kdo A
nepřevyšujete? mnohem jich vy zdaliž I je. krmí nebeský váš Otec avšak stodol, do shromažďují ani žnou, ani nesejí žeť nebeské, ptactvo na Hleďte
oděv? nežli více tělo a pokrm, nežli více život není Zdaliž odívali. je byste čím vaše, tělo o ani pili, co a jedli byste co váš, život o Nepečujte vám: pravím Protož
mamoně. i sloužiti Bohu Nemůžte pohrdne. druhým a bude, se přídržeti jednoho aneb milovati, druhého a bude, nenáviděti jednoho zajisté Nebo sloužiti. pánům dvěma nemůže Žádný
bude? jaká tma, sama pak co tma, jest tobě, v jest kteréž světlo, jestliže Protož bude. tmavé tvé tělo všecko nešlechetné, bylo tvé oko by Pakliť
bude. světlé tvé tělo všecko by, bylo sprostné tvé oko jestliže oko; jestiť těla Svíce
vaše. srdce i jest tuť váš, poklad jest kdežť Nebo
kradou. ani nevykopávají zloději kdežto a kazí, rez ani mol ani kdežto nebi, v poklady sobě skládejte Ale
kradou. a vykopávají zloději kdež a kazí, rez a mol kdežto zemi, na pokladů sobě Neskládejte
zjevně. tobě odplatí skrytosti, v vidí kterýž tvůj, Otec A skrytě. v jest kterýž tvému, Otci ale postíš, se že lidem, zjevné nebylo Aby
umej, svou tvář a své hlavy pomaž postíš, se když pak, Ty
svou. odplatu jsou vzaliť vám, pravím Amen postí. se že lidem, bylo vědomé aby svých, tváří pošmuřují neboť zasmušilí; pokrytci jako nebývejtež postili, pak se byste Když
vašich. hříchů vám odpustí váš Otec aniž jejich, vin lidem neodpustíte pak Jestliže
váš. Otec nebeský vám i odpustíť jejich, viny lidem odpouštěti budete-li Nebo
Amen. věky, na sláva, i moc, i království, jest tvé Nebo zlého. od nás zbav ale pokušení, v nás neuvoď I
našim. vinníkům odpouštíme my i jakož naše, viny nám odpusť A
dnes. nám dej vezdejší náš Chléb
zemi. na i tak nebi v jako tvá vůle Buď tvé. království Přijď
tvé. jméno se posvěť nebesích, v jsi jenž náš, Otče modlte: se takto vy protož A
prosili. ho vy byste nežli prve potřebí, vám jest čeho váš, Otec ví neboť jim, tedy se Nepřirovnávejtež
uslyšáni. byli aby způsobí, to svou mnohomluvností že domnívají, se nebo pohané; jako marnomluvní nebuďtež pak, se Modléce
zjevně. tobě odplatí skrytě, v vidí kterýž tvůj, Otec a skrytě, v jest jenž svému, Otci se modliž své, dveře zavra a svého, pokojíka do vejdi chtěl, modliti se bys když ty Ale
svou. odplatu mají žeť vám, pravím Amen lidí. od vidíni byli aby se, modliti stojíce, rynku úhlech na a školách v mají, obyčej kteříž pokrytci, jako nebývejž modliti, chtěl se bys když A
zjevně. tobě odplatí skrytě, v vidí kterýž tvůj, Otec a skrytě, v byla tvá almužna Aby
tvá, pravice činí co tvá, levice neví ať čiň, tak almužnu, dáváš když ty Ale
svou. odplatu majíť vám, pravím Amen lidí. od byli chváleni aby ulicech, na a školách v činí pokrytci jako sebou, před netrub almužnu, dáváš když Protož
nebesích. v jest jenž vašeho, Otce u odplaty míti nebudete jinak nich, od vidíni byli abyste proto lidmi, před nedávali vaší almužny abyste varujte, se Pilně
jest. dokonalý nebeský váš Otec i jako dokonalí, tedy vy Buďtež
činí. to publikáni i Však činíte? jiné nad více což svých, bratří toliko pozdravovati budete-li A
nečiní? téhož publikáni i Zdaliž budete? míti odplatu jakou milují, vás jenž ty, milujete-li Nebo
nespravedlivé. na i spravedlivé na dává déšť a zlé, na i dobré na vzchoditi velí svému slunci ješto nebesích; v jest jenž vašeho, Otce synové byli Abyste
vaše, protivníky a nepřátely za se modlte a vás, nenávidícím čiňte dobře a proklínají, vás kteříž těm, dobrořečte vaše, nepřátely Milujte pravím: vám jáť Ale
svého. nepřítele budeš nenáviděti a svého, bližního budeš Milovati jest: řečeno že jste, Slyšeli
se. neodvracuj tebe, od vypůjčiti chtěl by kdo toho, od a dej, tebe prosícímu A
dvě. ním s jdi jednu, míli sebou s jíti kdo tě by nutil-li A
pláště. i mu nech vzíti, tvou sukni a souditi chce tebou s se kdož tomu, A
druhého. i jemu nasaď tvé, líce pravé v kdo tě udeří-li Ale zlému. neodpírali Abyste vám: pravím pak Jáť
zub. za zub a oko, za Oko jest: řečeno že jste, Slyšeli
jest. zlého toho od to jest, více to nad pak Což nikoli. nikoli, jistě; Jistě, vaše: řeč buď Ale
černého. aneb bílého učiniti vlasu jednoho nemůžeš nebo přisahati, budeš svou hlavu skrze Ani
jest. Krále velikého město nebo Jeruzalém, skrze ani jest, jeho podnož nebo zemi, skrze Ani
jest, Boží stolice nebo nebe, skrze ani všelijak, nepřisahali Abyste vám: pravím jáť Ale
své. přísahy Pánu splníš ale přisahati, křivě Nebudeš starých: od jest řečeno že jste, slyšeli Opět
cizoloží. pojme, propuštěnou kdož a cizoložstvo, v ji uvodí cizoložstva, příčiny kromě svou, manželku by propustil kdožkoli Že vám: pravím pak Jáť
rozloučení. lístek dal jí aby svou, manželku propustil koli by Kdož jest: řečeno Též
ohně. pekelného do bylo uvrženo tvé tělo všecko by nežli tvůj, úd jeden raději zahynul aby tobě, jest užitečněji nebo sebe; od vrz a ji utniž tě, horší pravá tvá ruka pakli A
pekelného. ohně do bylo uvrženo tvé tělo celé by nežli tvůj, úd jeden zahynul raději aby tobě, užitečněji jest nebť sebe; od vrz a je vylupiž tě, horší pravé tvé oko pak Jestliže
svém. srdci v ní s zcizoložil již jí, požádání ku ženu na pohleděl by kdož každý, Že vám: pravím jáť Ale
Nezcizoložíš. starých: od jest řečeno že jste, Slyšeli
nenavrátíš. haléře posledního toho i dokudž nikoli, odtud Nevyjdeš tobě: pravím Amen
žaláře. do uvržen bys byl a služebníku, tě by dal soudce a soudci, tvůj protivník tebe nedal snad by ať cestě, na ním s jsi dokudž rychle, svým protivníkem s vůli dobrou v Vejdi
svůj. dar obětuj přijda, potom a svým, bratrem s se smiř prve jdi, a oltářem před svého daru tu Nechejž
tobě, proti něco má tvůj bratr že rozpomenul, se bys tu a oltář, na svůj dar bys obětoval-li Protož
trpěti. oheň pekelný bude povinen Blázne, řekl: by kdož a státi; radou před bude povinen Rácha, svému: bratru řekl pak by Kdož státi. soudu k povinen příčiny, bez svého bratra na hněvá se kdož každý, Že vám: pravím jáť Ale
soudu. k státi bude povinen zabil, kdo by Pakli Nezabiješ. starých: od jest řečeno že jste, Slyšeli
nebeského. království do nevejdete nikoli farizeů, a zákoníků nežli vaše spravedlivost hojnější Nebude-liť vám: pravím Nebo
nebeském. království v bude slouti veliký ten učil, jiné i činil koli pak by Kdož nebeském. království v bude slouti nejmenší lidi, tak by učil a nejmenších těchto přikázání z jedno kdo by zrušil-li Protož
stanou. věci všecky se až Zákona, z nepomine puňktík jediný aneb literka jediná země, i nebe nepomine Dokudž vám: pravím zajisté Amen
naplniti. ale rušiti, jsem Nepřišelť Proroky. anebo Zákon rušiti přišel bych že se, Nedomnívejte
nebesích. v jest jenž vašeho, Otce slaví a dobré, vaše skutky vidí ať lidmi, před vaše světlo svěť Tak
jsou. domu v kteříž všechněm, svítí i svícen; na ale kbelec, pod ji stavějí a svíce rozsvěcují Aniž
býti. skryto ležící hoře na město Nemůžeť světa. světlo jste Vy
potlačena. lidí od a vyvržena ven byla aby než více, nehodí se ničemuž K osolena? bude čím bude, zmařena sůl Jestliže země. sůl jste Vy
vámi. před byli kteříž prorokům, se protivili zajisté Takť nebesích. v jest hojná vaše odplata nebo se, veselte a se Radujte
mne. pro lhouce, vás, o zlé všecko mluviti a činiti, protivenství a lidé budou zlořečiti vám když jste, Blahoslavení
nebeské. království jest jejich neb spravedlnost, pro trpí protivenství kteříž Blahoslavení,
budou. slouti Boží synové oni nebo pokojní, Blahoslavení
budou. viděti Boha oni nebo srdce, čistého Blahoslavení
důjdou. milosrdenství oni nebo milosrdní, Blahoslavení
budou. nasyceni oni nebo spravedlnosti, žíznějí a lačnějí kteříž Blahoslavení,
zemi. na obdrží dědictví oni nebo tiší, Blahoslavení
budou. potěšeni oni nebo lkající, Blahoslavení
nebeské. království jest jejich nebo duchem, chudí Blahoslavení
řka: je, učil svá, ústa otevřev I
jeho. učedlníci němu k přistoupili posadil, se když a horu; na vstoupil zástupy, Ježíš pak Vida
Zajordání. z i Judstva z i Jeruzaléma z i měst, Desíti krajiny z a Galilee z mnozí zástupové ním za šli I
je. uzdravoval a poražené; šlakem i náměsičníky, i ďábelníky, i poražené, trápeními a neduhy rozličnými nemocné, všecky němu k přivedli I Syrii. vší po pověst něm o se rozešla A
lidu. v neduh všeliký i nemoc všelikou uzdravuje a království evangelium káže a jejich shromážděních v uče Galilei, všecku Ježíš procházel I
ním. za šli svého, otce a lodí opustivše hned oni A
jich. povolal I své. síti tvrdí ani jejich, otcem Zebedeem s lodí na jeho, bratra Jana a Zebedeova, syna Jakuba bratry, dva jiné uzřel odtud, poodšed A
ním. za šli síti, opustivše hned oni A
lidí. rybáře vás učiním a mnou, za Pojďte jim: dí I
rybáři.) byli (nebo moře, do sít pouštějí ani jeho, bratra Ondřeje a Petr, slove kterýž Šimona, bratry, dva uzřel Galilejského, moře podle Ježíš chodě A
nebeské. království přiblížilo se neboť čiňte; Pokání praviti: a kázati Ježíš počal času toho Od
jim. vzešlo světlo smrti, stínu a krajině v sedícím a veliké, světlo viděl temnostech, v bydlil kterýž Lid,
pohanská, Galilea Jordánem, za moři při Neftalím a Zabulon Země
řkoucího: proroka, Izaiáše skrze povědění naplnilo se Aby
Neftalím, a Zabulon krajinách v mořem, za Kafarnaum v bydlil přišed, Nazarét, opustiv A
Galilee. do odšel žaláře, do byl vsazen Jan by že Ježíš, uslyšel když A
jemu. sloužili a přistoupili andělé aj, a ďábel, ho opustil Tedy
budeš. sloužiti samému jemu a budeš se klaněti svému Bohu Pánu psáno: jest neboť satane; Odejdiž, Ježíš: mu dí Tedy
klaněti. se mi budeš padna, jestliže dám, tobě všecko Toto
jemu: řekl a jejich, slávu i světa království všecka mu ukázal a velmi, vysokou horu na ďábel ho pojal Opět
svého. Boha Pána pokoušeti Nebudeš jest: psáno Zase Ježíš: mu řekl I
neurazil. své nohy kámen o někde abys tebe, uchopí ruce na a tobě, o přikázal svým andělům že jest, psánoť nebo dolů; se spustiž Boží, Syn Jsi-li mu: řekl A
chrámu. vrchu na ho postavil a města svatého do ďábel jej pojal Tedy
Boží. ústa skrze vycházejícím slovem každým ale člověk, bude živ chlebem samým Ne jest: Psánoť řekl: odpovídaje, pak On
jsou. chlebové toto kamení ať rciž, Boží, Syn Jsi-li řekl: pokušitel, němu k přistoupiv A
zlačněl. potom nocí, čtyřidceti a dnů čtyřidceti se postiv A
ďábla. od byl pokoušín aby Ducha, od poušť na jest veden Ježíš Tehdy
zalíbilo. dobře se mi němž v Syn, milý můj ten jest Tentoť řkoucí: nebe s hlas zavzněl aj, A
něj. na přicházejícího a holubici jako sstupujícího Božího, Ducha viděl a nebesa, mu jsou otevřína aj, a vody; z ihned vystoupil Ježíš, jsa pokřtěn A
jemu. dopustil Tedy spravedlnost. všelikou plnili abychom nás, na sluší tak neboť tak; Dopusť jemu: dí Ježíš, odpovídaje A
mně? ke jdeš pak ty a byl, pokřtěn tebe od abych potřebí, jest Mně řka: mu, zbraňoval Jan Ale
něho. od byl pokřtěn také aby Janovi, k Jordánu k Galilee od Ježíš přišel Tehdy
neuhasitelným. ohněm bude páliti plevy ale obilnice, do svou pšenici shromáždí a své, humno vyčistíť a jeho, ruce v věječka Jehožto
ohněm. a svatým Duchem bude křtíti vás Onť nositi. obuvi hoden nejsem jehožto já, nežli mocnější jestiť přichází, mně po kterýž pak, ten pokání, ku vodou vás křtím Já
bývá. uvržen oheň na a vyťat dobrého, ovoce nenese kterýž strom, zajisté Každý přiložena. stromů kořenu k sekera i jest jižť A
Abrahamovi. syny vzbuditi tohoto kamení z Bůh mohl by že vám, pravím Neboť Abrahama. máme Otce sebe: u sami říkati můžete že se, nedomnívejte A
pokání. hodné ovoce čiňte Protož
hněvu? budoucího měli utéci byste kterak ukázal, vám kdo i ještěrčí, Pokolení jim: řekl křtu, jeho k jdou že saduceů, z a farizeů z mnohé pak Uzřev
své. hříchy vyznávajíce Jordáně, v něho od byli křtěni A
Jordánu, při ležící krajiny vší ze i Judstva, všeho ze a Jeruzaléma z němu k vycházeli Tedy
lesní. med a kobylky byl jeho pokrm a svých, bedr okolo kožený pás a velbloudových srstí z roucho Jan pak Měl
jeho. stezky čiňte přímé Páně, cestu Připravujte poušti: na volajícího Hlas řkoucího: proroka, Izaiáše od předpověděný Předchůdce ten zajisté jest Totoť
nebeské. království se přiblížilo nebo čiňte, Pokání řka: A
Judské, poušti na káže Křtitel, Jan přišel dnech pak těch V
bude. slouti Nazaretský že proroky, skrze bylo povědíno což naplnilo, se aby Nazarét, slove jenž městě, v bydlil přišed, A
Galilejských. krajin do se obrátil snách, ve Boha od jsa napomenut a jíti; tam se obával svého, otce Herodesa místo Judstvu v kraloval Archelaus by že uslyšev, A
Izraelské. země do přišel a jeho, matku i dítě vzal vstav, Kterýžto
dítěte. bezživotí hledali jenž ti, zemřeli jsou neboť Izraelské; země do jdiž a jeho, matku i dítě vezmi Vstana, Řka:
Egyptě, v snách ve Jozefovi se ukázal Páně anděl aj, Herodes, umřel pak Když
není. jich protože potěšiti, se nedala a svých, synů plačící Ráchel mnohé; kvílení a pláč a naříkání jest, slyšán Ráma v Hlas
řkoucího: proroka, Jeremiáše povědění to jest naplněno Tehdy
mudrců. od vyptal pilně byl se kterýž na času, podle níže, a dvouletých od jeho, končinách všech ve i Betlémě v byly kteréž dítky, všecky zmordoval své, služebníky poslav a náramně, se rozhněval mudrců, od byl oklamán by že uzřev, Herodes Tehdy
svého. Syna jsem povolal Egypta Z řkoucího: proroka, skrze Páně povědění naplnilo se aby Herodesovy, smrti do až tam byl A
Egypta. do odšel a jeho, matku i dítě vzal noci, v hned vstav Kterýžto
zahubil. je aby dítě, hledati Herodes bude neboť tobě; nepovím dokavadž tam, buď a Egypta, do utec a jeho, matku i dítě vezmi Vstana, řka: snách, ve Jozefovi se ukázal Páně anděl aj, odjeli, oni pak Když
své. krajiny do se navrátili cestou jinou Herodesovi, k nenavraceli se aby snách, ve jsouce napomenuti Boha od A
mirru. a kadidlo a zlato dary, jemu obětovali své, poklady otevřevše a jemu; se klaněli padše, a jeho, matkou Marijí s dítě nalezli domu, do všedše I
velikou. velmi radostí se zradovali hvězdu, uzřevše A
dítě. bylo kdež domem, nad stála přišedši, i až je, předcházela slunce, východu na viděli byli kterouž hvězda, aj, A jeli. krále, vyslyševše pak Oni
jemu. se pokloním přijda, já i ať mi, zvěstujtež naleznete, když a dítě, to na pilně se ptejte Jdouce, řekl: Betléma, do propouštěl je když A
ukázala. hvězda času jim se by kterého ptal, jich se pilně mudrců, povolav tajně Herodes Tedy
Izraelský. můj lid bude pásti kterýž Vývoda, vyjde tebe z neboť Judskými; knížaty mezi nejmenší nejsi nikoli Judská, země Betléme, ty A
proroka: skrze psáno jest tak Nebo Judově. Betlémě V jemu: řekli pak Oni
naroditi. měl Kristus se by kde jich, se tázal lidu, učitele a kněží přední všecky svolav A
ním. s Jeruzalém všecken i se zarmoutil král, Herodes uslyšev To
jemu. se klaněti jsme přijeli a slunce, východu na jeho hvězdu jsme viděli Nebo Židovský? Král narodil se kterýž ten, jest Kde Řkouce:
Jeruzaléma, do přijeli slunce východu od mudrci aj, krále, Herodesa dnů za Judově, Betlémě v Ježíš narodil pak se Když
Ježíš. jeho jméno nazvala a prvorozeného, svého Syna porodila i až jí, nepoznal Ale
svou. manželku přijal a Páně, anděl přikázal mu jakož učinil, sna, ze Jozef pak Procítiv
Bůh. námi S vykládá: se jenž Emmanuel, jeho jméno nazůveš a syna, porodí a bude, těhotná panna Aj,
řkoucího: proroka, skrze Pána ode bylo povědíno což naplnilo, se aby se, stalo všecko pak Toto
jejich. hříchů od svůj lid vysvobodí zajisté onť Ježíš; jeho jméno nazůveš a syna, pak Porodíť
jest. svatého Ducha z počato, jest ní v což nebo své; manželky Marie přijíti se neboj Davidův, synu Jozefe řka: jemu, se ukázal snách ve Páně anděl aj, přemyšloval, tom o on pak Když
propustiti. tajně ji chtěl uvésti, lehkost v jí nechtěv a jsa, spravedlivý její muž Jozef Ale
svatého. Ducha z těhotná jest nalezena sešli, se než prve Jozefovi, byla snoubena Maria jeho matka Když stalo: se takto narození pak Jezukristovo
čtrnácte. rodů Krista do až Babylonského zajetí od A čtrnácte. rodů Babylonského zajetí do až Davida od A čtrnácte. rodů bylo Davida do až Abrahama od rodů všech tak A
Kristus. slove jenž JEŽÍŠ, se narodil nížto z Marie, muže Jozefa, zplodil pak Jákob
Jákoba. zplodil Mátan Mátana. zplodil Eleazar Eleazara. zplodil Eliud
Eliuda. zplodil pak Achim Achima. zplodil Sádoch Sádocha. zplodil potom Azor
Azora. zplodil Eliachim Eliachima. zplodil pak Abiud Abiuda. zplodil Zorobábel A
Zorobábele. zplodil pak Salatiel Salatiele. zplodil Jekoniáš Babylonském zajetí po A
Babylonském. zajetí v jeho bratří a Jekoniáše zplodil pak Joziáš
Joziáše. zplodil pak Amon Amona. zplodil Manases A Manasesa. zplodil pak Ezechiáš
Ezechiáše. zplodil Achas Achasa. zplodil pak Joátam Joátama. zplodil pak Oziáš
Oziáše. zplodil Jorám Joráma. zplodil Jozafat Jozafata. zplodil Aza
Azu. zplodil Abiáš Abiáše. zplodil Roboám Roboáma. zplodil Šalomoun
Uriášova. žena byla někdy kteráž té, z Šalomouna, zplodil král pak David krále. Davida zplodil Jesse
Jesse. zplodil pak Obéd Rut. z Obéda zplodil Bóz A Raab. z Bóza zplodil Salmon
Salmona. zplodil Názon Názona. zplodil pak Aminadab Aminadaba. zplodil pak Aram
Arama. zplodil Ezrom Ezroma. zplodil pak Fáres Támar. z Záru a Fáresa zplodil pak Judas
jeho. bratří a Judu zplodil Jákob Jákoba. zplodil pak Izák Izáka. zplodil Abraham
Abrahamova. syna Davidova, syna Krista Ježíše rodu (o) Kniha
Matouš
prokletím. země neranil přijda, abych jejich, otcům k synů srdce a synům, k otců srdce obrátil Aby
hrozný, a veliký Hospodinův den přijde nežli prvé proroka, Eliáše vám pošli já Aj,
soudy. a ustanovení Izraeli všemu přednesti Orébě na přikázal jsem jemuž mého, služebníka Mojžíše zákon na Pamatujtež
zástupů. Hospodin praví učiním, já kterýž den, v vašimi nohami pod popel jako budou že tak bezbožné, pošlapáte A
vykrmená. telata jako porostete budete,a vycházeti Tedy jeho. paprslcích na bude zdraví a spravedlnosti, slunce vzejde mého, jména bojíte se kteříž pak, Vám
ratolesti. ani kořene ani jim neostaví že tak zástupů, Hospodin praví má, přijíti kterýž den, ten je zažhne I strniště. jako bezbožnost pášící všickni a pyšní, všickni budou němž v pec, jako hořící přichází ten den aj, Nebo
neslouží. jemu kdo tím, a Bohu, slouží kdo tím, mezi bezbožným, a spravedlivým mezi rozdíl uzříte a se, obrátíte Tehdy
slouží. mu kterýž svým, synem nad otec slitovává se jako nimi, nad se slituji a klínotem, mým učiním, já kterýž den, v zástupů, Hospodin praví budou, Tiť
jeho. jméno na myslí a Hospodina, bojí se kteříž ty, pro ním před pamětná kniha jest psána a slyšel, a Hospodin pozoroval I druhému. k jeden mluvili tytýž Hospodina, bojí se kteříž ti, Tehdy
bývají. vysvobozeni Boha pokoušející a se, vzdělávají bezbožnost, páší kteříž Ti, pyšné. blahoslavíme nyní Nýbrž
zástupů? Hospodina se bojíce zasmušile, choditi budeme-li a jeho, nařízení ostříhati budeme-li zisk, jaký a Bohu, sloužiti věc jest Daremná Říkáte:
tobě? proti mluvili jsme Což říkáte: však a Hospodin, praví vaše, slova mně proti se Rozmohlať
zástupů. Hospodin praví rozkošnou, zemí budete vy nebo národové; všickni blažiti vás budou I
zástupů. Hospodin praví poli, na kmen vinný pochybí vám aniž zemských, úrod kaziti vám nebude a zžírá, což tomu, vás pro přimluvím A
neodoláte. že tak požehnání, vás na nevyleji-li a nebeských, průduchů vám nezotvírám-liť zástupů, Hospodin praví tom, v nyní mne zkuste a mém, domě v potrava byla aby obilnice, do desátky všecky Sneste
všecko. pokolení vy loupíte, mne že proto jste, zlořečení Naprosto
obětech. a desátcích V loupíme? tě čem V říkáte: však A mne? loupíte vy že Boha, člověk má Loupiti-liž
měli? navrátiti se bychom čem V říkáte: Ale zástupů. Hospodin praví vám, k se navrátím a mně, ke se Navraťtež jich. jste neostříhali a mých, ustanovení od jste odešli vašich otců dnů ode Hned
skončení. jste nevzali Jákobovi, synové vy, protož se, neměním Hospodin já Nebo
zástupů. Hospodin praví mne, se nebojí činíce, křivdu příchozímu a sirotku, a vdově nájemníka, mzdu zadržují útiskem s kteříž těm, proti i křivopřísežníkům, proti a cizoložníkům, proti a kouzedlníkům, proti svědkem rychlým budu a pomstou, s přikročím pak vám K
starodávních. let za jako a prvních, dnů za jako Jeruzalémských, a Judovu obět Hospodin sobě zachutná I
spravedlnosti. v oběti obětujíce Hospodinovi, budou I stříbro. jako a zlato jako je vyčistí a Léví, syny přečistí a stříbro, přečišťovati a bude přeháněti sedna, I
běličů. mýdlo jako a rozpouštějící oheň jako jest on Nebo ukáže? on se když ostojí, kdo A jeho? příchodu den snésti moci bude kdo Ale
zástupů. Hospodin praví přijdeť, Aj, máte. líbost vy němž v smlouvy, anděl a hledáte, vy kteréhož Panovník, svého chrámu do přijde hned tom V mou. tváří před cestu připraví kterýž svého, anděla posílám já Aj,
soudu? Bůh jest Kde aneb: má, líbost on těch v a Hospodinu, se líbí zlé, činí kdož Každý, říkáte: Když těžcí? jsme čem V říkáte: však a svými, slovy Hospodinu jste Těžcí
nevěrně. nečinili abyste svého, ducha ostříhejte protož zástupů, Hospodin praví jeho, pláštěm ukrutnost přikrývá takový že proto Izraelský, Bůh Hospodin praví propouštění, má nenávisti v že Proto
nevěrně. nečiňte své mladosti manželce a svého, ducha ostříhejte Protož Božího. semene hledali Aby jedno? pak Proč měl? ducha více ještě ačkoli jedno, neučinil Zdaliž
tvé. smlouvy manželka a tvá, tovaryška jest ona ješto činíš, nevěrně ty kteréž tvé, mladosti manželkou a tebou mezi svědkem jest Hospodin že Proto příčinu? kterou Pro říkáte? však A
vaší. ruky z vzácné oběti přijímá aniž daru, k více již nepatří nikoli pročež křikem, a pláčem Hospodinův, oltář slzami přikrýváte že činíte, podruhé to Již
zástupů. Hospodinu dar obětujícího i odpovídajícího, i bdícího Jákobových, stánků z činí, to kterýž muže, Hospodin Vypléní
jiného. boha dceru manželku za pojímaje měl, milovati by kterouž Hospodinovy, svatosti Juda poškvrňuje nebo Jeruzalémě; v a Izraeli v děje se ohavnost a Juda, činí Nevěrně
našich? otců smlouvu zlehčovati a druhému jeden máme činiti nevěrně Proč nás? nestvořil jeden Bůh Zdaliž nás? všech otec jeden není Zdaliž
zákoně. v osoby přijímáte a mých, cest neostříháte ničemž v vy jakož lidu, všemu nevážnost v a potupu v vás jsem vydal také já i Pročež
zástupů. Hospodin praví Levítskou, smlouvu jste zrušili zákonu; proti činili aby mnohým, příčinou jste byli cesty, s jste sešli pak Vy
jest. zástupů Hospodina zajisté posel jeho; úst z se doptávati zákon na a umění, ostříhati mají kněze rtové Nebo
nepravosti. od odvrátil mnohé a mnou, se chodil upřímosti a pokoji v jeho, rtech ve nalezena nebyla nepravost a jeho, ústech v byl pravdy Zákon
byl. potřín mé jméno pro a mne, bál se nebo bázeň; pro to jemu jsem dal a pokoje, a života ním s byla má Smlouva
zástupů. Hospodin praví Léví, s smlouva stálá byla aby to, přikázaní vám k poslal jsem že víte, Nebo
sobě. k zachvátí vás že tak vašich, obětí lejno vaše, tváře na lejno vkydnu a nasejete, což to, vám pokazím já Aj,
srdci. v toho nesložili nikoli jste nebo nich, z každému zlořečil jsem již Anobrž vašim. požehnáním budu zlořečiti a zlořečenství, vás na pošli že zajisté zástupů, Hospodin praví mému, jménu slávu dali abyste srdci, v nesložíte-li a Neuposlechnete-li
kněží. ó to, přikázání vám k nyní tak A
národy. mezi hrozné jest mé jméno a zástupů, Hospodin praví jsem, já veliký král Nebo churavého. jest což to, Pánu obětuje a slib, činí samce, stádě svém v maje kterýž fortelný, jest zlořečený Anobrž
Hospodin. praví vaší? ruky z přijímati mám To-liž dar. přinášejíce nemocné, i chromé a vydřeno, jest což to, přinášíte Nebo zástupů. Hospodin praví mohli, zdmýchnouti to byste ješto práce, větší Ach, také: Říkáte
pokrm. chaterný jest že něj, na bývá kladeno což a jest, pohrdání v Hospodinův Stůl říkáte: když poškvrňujete, ho vy Ačkoli
zástupů, Hospodin praví národy, mezi bude mé jméno zajisté Veliké čistá. obět a mému, jménu bude přinášíno kadění místě všelikém na a národy, mezi mé jméno bude veliké jeho západ na až slunce východu od Nebo
vaší. ruky z nepřijmu oběti a zástupů, Hospodin praví líbosti, žádné vás v Nemámť darmo? mém oltáři na zapálil aneb dvéře, zavřel aby vámi, mezi jest kdo Anobrž
zástupů. Hospodin praví oblíčej? vás z kterého přijme-liž jest, vašich rukou z to když Ale učinil. milost nám aby silného, Boha tváři se kořtež nyní protož A
zástupů. Hospodin praví tvou, tvář přijme-li a tím, se mu zalíbíš-li svému, knížeti medle je Daruj zlého? nic není to což nemocné, aneb chromé přivodíte když A zlého? nic není to což obětování, k slepé přivodíte když Nebo
jest. pohrdání v Hospodinův Stůl říkáte: když Tím, poškvrnili? tě jsme Čímž říkáte: poškvrněnou, obět můj oltář na přinášejíce Kteříž
tvé? jméno zlehčujeme čem V říkáte: však A mé. jméno zlehčujete sobě kteříž kněží, ó zástupů, Hospodin mluví to Vám má? bázeň jest kde pán, jsem jestliže A má? čest jest kdež otec, já jsem jestližeť Protož svého. pána služebník a otce, ctí Syn
Izraelských. pomezích po Hospodin buď Veleben díte: vy a uzří, vaše oči Což
věky. na až Hospodin bude hněviv nějž na lidem, a bezbožnosti pomezím nazývati je budou I bořiti. budu já a stavějí, nechť Oni zástupů: Hospodin praví takto pustá, místa vystavíme a zase, se navrátíme ale jsme, Ochuzeniť země: Idumejská Řekne-li
pouště. drakům jeho dědictví a pustých, jeho hor jsem zanechal protož nenávisti; v jsem měl pak Ezau
Jákoba. miloval jsem však A Hospodin. praví Jákobův? bratr nebyl Ezau Zdaliž miluješ? nás čem V říkáte: pak vy Hospodin, praví vás, Miluji
Malachiáše. skrze Izraelovi proti Hospodinova slova Břímě
Malachiáš
den. ten v zástupů Hospodina domě v více Kananejský bude Aniž nich. v vařiti a bráti je budou mají, obětovati kteříž všickni, přicházejíce a zástupů; Hospodinu svatost Judstvu v a Jeruzalémě v hrnec všeliký bude Nýbrž
oltářem. před číší jako Hospodinově domě v hrnců bude a Hospodinu; Svatost koňských: zvoncích na bude den ten V
stánků. slavnosti slavení k nechodili by kteříž národů, všech hřích pro pokuta a Egyptských hřích pro pokuta bude Tať
stánků. slavnosti slavení k nepřicházeli by kteříž národy, Hospodin raní kterouž rána, táž však přijde nepršívá, ně na jakkoli přijde, ani nevstoupí, Egyptská čeled jestliže A
déšt. pršeti ně na nebude že zástupů, Hospodinu králi se klaněti Jeruzaléma do přicházeti nebude země čeledí z kdo se, stane I
stánků. slavnost slaviti a zástupů Hospodinu králi se klaněti roka do rok z budou přicházeti Jeruzalému, proti přitáhli by kteříž národů, všech ze pozůstane kdožkoli že se, stane I
té. ráně podobná ležení, tom v budou kteráž hovad, všech i oslů a velbloudů mezků, koní, rána bude podobná A
mnoho. velmi roucha i stříbro, a zlato vůkol, národů všech zboží bude shromážděno a Jeruzalémě, v budeš bojovati Judo, ty, i Také
druhého. ruku na jednoho ruka bude vztažena a ruku, druhého jeden uchopí že tak nimi, mezi veliké Hospodinovo znepokojení bude že den, ten v se stane I
jejich. ústech v usvadne každého jednoho jazyk a svých, děrách v usvadnou každého jednoho oči a svých, nohách na stojícího každého, jednoho tělo Usuší Jeruzalému: proti bojovali by kteříž národy, všecky Hospodin raní kterouž rána, bude pak Tato
bude. seděti bezpečně zajisté Jeruzalém město prokletí; v více nebude a něm, v bydliti budou A
královskému. presu k až Chananeel věže od a úhlové, bráně k až a první, brány místu k až Beniaminovy brány od svém, místě na bude státi jsa, vyvýšen kterýž Jeruzalému, straně polední na Remmon k Gaba od rovina jako země tato všecka bude učiněna A
jedno. jeho jméno a jediný, Hospodin bude den ten v zemí; vší nade králem Hospodin bude A
bude. zimě v i létě V nejdalšímu. moři k jich díl a východnímu, moři k jich díl Jeruzaléma, z živé vody budou vycházeti že den, ten v také se Stane
světlo. bude večera čas v že se, stane však a noc; ani den, bude aniž Hospodinu, znám jest kterýž jeden, den bude tak A
husté. tmy ani drahého, světla nebude že den, ten v se stane I
ním. s svatí všickni a můj, Bůh Hospodin přijde když Judského, krále Uziáše dnů za třesením země před utíkali jste jako utíkati, pravím, Budete, Azal. k až hor údolí dosáhne nebo hor; údolím před utíkati budete I
poledne. na její díl a půlnoci, na hory té díl odstoupí a velikým, velmi údolím západu k a východu k napoly Olivetská hora se rozdvojí a východu, od Jeruzalému naproti jest kteráž Olivetské, hoře na den ten v jeho nohy stanou I
potýkání. den v bojuje jakž národům, těm proti bojovati bude vytáhna, Hospodin Nebo
města. z vyhlazeno nebude lidu ostatek zajetí, v města díl vyjde když A budou. zhanobeny ženy a zloupeni, domové a město, dobyto bude i boji, k Jeruzalému proti národy všecky shromáždím Nebo
tebe. prostřed u tvé kořisti budou rozděleny a přichází, Hospodinův den Aj,
můj. Bůh jest Hospodin dí: on a jest: můj Lid Řeknu: jej. vyslyším já a mé, jméno bude vzývati Každý zlato. bývá prubováno jako je, zprubuji a stříbro, přehání se jako je, přeženu a ohně, do uvedu třetí tu i A
bude. zanechána ní v třetí a zemrou, a ní v budou vyhlazeny částky dvě že Hospodin, praví této, zemi vší po se stane Nebo
maličkým. k svou ruku obrátím zase ale ovce, se rozprchnou a pastýře, Bí zástupů. Hospodin praví mého, bližního muže na a mého, pastýře na prociť meči, Ó
milují. mne kteříž těch, domě v zbit jsem Jimiž odpoví: I svých? rukou na rány máš to Jaké jemu: kdo dí-li A
mého. dětinství od člověk tomu učil mne nebo já; jsem dělá, zemi kterýž Muž, prorok. já Nejsem každý: dí Ale
klamali. aby srstí, z sukně oblekou aniž prorokovali, by když své, vidění za každý ti, proroci styděti budou se že den, ten v se stane tak A
prorokoval. že zplodili, jej kteříž jeho, matka a jeho otec jej probodnou I Hospodinovu. jménu ve mluvil lež jsi že proto živ, Nebudeš zplodili: jej kteříž jeho, matka a jeho otec řeknou jemu že více, někdo by prorokoval-li se, stane I
země. z vyprázdním nečistoty ducha a proroky ty i také nýbrž více, připomínány nebudou že tak země, z modl jména vyhladím že zástupů, Hospodin praví den, ten v také se Stane
nečistoty. i hřícha obmytí k Jeruzalémským, obyvatelům a Davidovu domu otevřená studnice bude den ten V
obzvláštně. jejich ženy a obzvláštně, čeled každá jiné, čeledi všecky I
obzvláštně, jejich ženy a obzvláštně, Semei čeled obzvláštně, jejich ženy a obzvláštně, Léví domu Čeled
obzvláštně, jejich ženy a obzvláštně, Nátanova domu čeled obzvláštně, jejich ženy a obzvláštně, Davidova domu čeled obzvláštně, čeled každá země, bude kvíliti Nebo
Mageddo. poli na Adadremmon v kvílení jako Jeruzalémě, v kvílení veliké bude den ten V
prvorozeným. nad plačí hořce jako ním, nad budou plakati pravím, hořce, jednorozeným; nad kvílením jako ním nad budou kvíliti a bodli, jsou kteréhož mně, ke zřetel obrátí I proseb. pokorných a milosti Ducha Jeruzalémské obyvatele na a Davidův dům na vyleji A
zahladil. je abych Jeruzalému, proti přitáhnou kteříž národy, všecky shledám že den, ten v se stane Nebo
nimi. před Hospodinovu andělu podobný bohům, podobný Davidův dům a Davidovi, podobný den ten v nich z nejnestatečnější bude a Jeruzalémských, obyvatelů Hospodin bude chrániti den ten V
Judu. nad Jeruzalémě v přebývajících ozdoba, a Davidova domu ozdoba nevelebila se aby prvé, Judské stánky i Hospodin Zachová
Jeruzalémě. v svém místě na ještě Jeruzalém ostojí a vůkol, národy všecky levo na i pravo na zžíře i snopy, mezi hořící pochodni a dřívím, mezi zanícenému ohni podobné Judské vůdce učiním den ten V
svém. Bohu zástupů, Hospodinu v Jeruzalémští, obyvatelé i sílu, Mámeť svém: srdci v Judští vůdcové dějí I
slepotou. raním národů koně všecky a své, oči otevru Judský dům na ale zblázněním, jeho jezdce a strnutím, koně všelikého raním Hospodin, praví den, ten V
země. národové všickni němu proti shromáždili pak se byť urazí, se velmi budou, zdvihati kdožkoli jejž národům, všechněm přetěžký kámen jako Jeruzalém položím že den, ten v se stane Nýbrž
Jeruzalému. proti i obležení, v Judovi proti budou kteříž vůkol, národy všecky přivede potácení ku kteráž číši, jako Jeruzalém postavím já Aj,
něm: v jest kterýž člověka, ducha sformoval a zemi, založil a nebesa, roztáhl kterýž Hospodin, Praví Izraele. příčinou Hospodinova slova Břímě
se. zatmí naprosto jeho pravé oko a uschne, docela jeho rámě jeho, pravé oko na a jeho rameno na Meč stádo. opouští kterýž ničemnému, tomu pastýři Běda
poláme. jejich kopyta a bude, jísti jest, tučnějšího což toho, maso ale nositi, zastavuje, se což toho, ani léčiti, jest, polámaného což ani hledati, jehňátka ani navštěvovati, nebude Pobloudilých zemi. této v pastýře vzbudím já aj, Nebo
bláznivého. pastýře oruží ještě sobě Vezmi Hospodin: mi řekl I
Izraelem. mezi a Judou mezi bratrství zrušiv svazujících, druhou svou hůl jsem posekal Potom
hrnčíře. před Hospodinově domě v je jsem uvrhl stříbrných, třidceti vzav tak A nich. od šacován draze tak jsem kterouž mzda, Znamenitá hrnčíře. před je Povrz Hospodin: mi řekl I
stříbrných. třidceti mou mzdu odvážili I tak. nechte nic, pakli mou; mzdu dejte vidí, vám se Jestliže jim: řekl jsem Nebo
jest. Hospodinova řeč že měli, pozor mne na kteříž stáda, toho chudí poznali právě byla, zrušena když den, ten v A
lidem. tím vším se učinil jsem kterouž svou, smlouvu zrušiv ji, jsem posekal utěšení, svou hůl vzav Protož
druhé. jedna maso jedí nechažť jiné a vyhlazena, jest nechť býti, vyhlazena má kteráž a umře, nechť má, umříti Kteráž pásti. vás Nebudu jsem: řekl Pročež
mne. nenáviděla jejich duše že proto nimi, s sobě stýskala má duše ale jednoho, měsíce pastýře tři jsem zahladil A
ovce, ty pravím, jsem, pásl A svazujících. nazval jsem druhou a utěšením, jednu jsem nazval hole, dvě sobě vzav a stáda, toho chudé vás totiž oddané, zbití k ovce pásl jsem Nebo
jejich. ruky z jí nevytrhnu a tuto, zemi potírati budou I jejich. krále ruku v a ruku, v druhému jednoho lidi ty uvedu já aj, ale Hospodin, praví země, této obyvateli nad více lítosti míti nebudu Protož
nimi. nad lítosti nemají pasou, je kteříž a zbohatli, jsme že Hospodin, Požehnaný říkají: prodávají, je kdož a obviňováni, bývají aniž mordují, jejich držitelé Kteříž
oddané, zbití k tyto ovce Pas můj: Bůh Hospodin praví Takto
Jordánu. pýcha popléněna že proto lvů, řvání hlas jejich; důstojenství popléněno že proto pastýřů, kvílení Hlas
ohražený. les klesl nebo Bázanští, dubové kvělte jsou; vypléněni znamenití nebo cedr, padl nebo jedle, Kvěl
tvé. cedry oheň zžíře ať svá, vrata Libáne, Otevři,
Hospodin. praví chodili, ustavičně jeho jménu ve aby Hospodinu, v jich posilním A
bude. odjata Egypta berla a Assyrie, pýcha i snížena budeť řeky, hlubiny všecky vyschnou i vlnobití, moři na prorazí a moře, přes přejde těsnost pro Protož
jim. nepostačí ale je, přivedu Libánu k a Galád země do a je, shromáždím Assyrské z i Egyptské, země z přivedu zase je tak A
se. navrátili svými, syny s jsouce živi a mne, na se rozpomínali dalekých místech na aby národy, mezi je rozseji Nadto
byli. rozmnoženi jakož budou, rozmnoženi a vykoupím, je nebo shromáždím; je tak a budu, jim Šeptati
Hospodinu. v jejich srdce zpléše a se, rozveselí to, vidouce synové jejich I vína. od jako jejich srdce bude se veseliti a rek, silný jako Efraimští budou I
je. vyslyším a jejich, Bůh Hospodin jsem já nebo nezahnal; jich bych jako budou, i nimi, nad mám lítost Nebo osadím. je bezpečně a vysvobodím, Jozefův dům a Judova, domu zajisté Posilním
koních. na jedou kteříž ty, zahanbí a nimi, s Hospodin nebo budou; bojovati když boji, v ulicích na bláta do pošlapávajíce rekům, podobni budou A
úředník. všeliký pojde též něho od válečné, lučiště něho od hřeb, něho od úhel, něho Od
boji. k ozdobného koně jako je učiní a zástupů, Hospodin navštíví Judský, dům své, stádo ale budu, trestati ty kozly a můj, hněv jest zažžen takovým pastýřům Proti
pastýře. nebylo žádného že proto jsou, ztrestáni stádo, jako šli Protož potěšují. marností mluví, marné sny a faleš, prorokují věšťci a marnost, mluví obrazové Nebo
poli. na bylinu každému a hojný, déšť vám dá a pršku, Hospodin způsobí i příhodný, čas v deště Hospodina od Žádejte
mluvné. učiní panny mest a mládence Obilé jeho! okrasa veliká jak a jeho, blahoslavenství jaké aj, Nebo
jeho. zemi v korouhví místo tesané pěkně kamení bude vystaveno a svůj, lid stádce jakožto jejich, Bůh Hospodin den ten v vysvobodí je tak A
oltáře. rohy i tak číši jakož naplní a vína, od jako prokřikujíce pili, a jedli praku, z kamením se zmocníce aby svého, lidu bude chrániti zástupů Hospodin
poledními. vichřicemi s se pobéře a bude, troubiti trubou Hospodin pravím, Panovník, jeho. střela blesk jako vynikne a ukáže, se nim proti Hospodin Nebo
udatného. meč jako tě nastrojím a Javane, ó tvým, synům proti Sione, ó tvé, syny vzbudím a Efraimem, naplním lučiště a Judu napnu sobě Když
tobě, nahradím dvojnásobně oznamuji, jakžť den, ten v tak A postavení. naději v vězňové ó ohradě, k se Navraťež
vody. žádné není níž v jámy, z tvé vězně jsem vypustil své smlouvy krev pro ty, Anobrž
země. končin do až řeky od a moři, k až moře od jeho panování a národům, pokoj rozhlásí nadto válečná; lučiště budou vypléněna a Jeruzaléma, z koně a Efraima z vozy vypléním Nebo
mladém. oslátku na totiž oslu, na sedící a chudý plný, spasení a spravedlivý tobě přijde tvůj král Aj, Jeruzalémská. dcerko prokřikuj, Sionská, dcerko velice, Plésej
mým. očím vidí nyní tak se že proto násilník, více ně skrze půjde aniž jdou; zase i tam kteříž ty, pro a vojsko pro svého domu u vojensky se položím A
Jebuzejský. jako Akaron a Judstvu, v vývoda jako byl aby našemu, Bohu on i také bude připojen jeho, zubů od jeho ohavnosti a jeho, úst od každého jednoho vraždu odejmu pak Když
Filistinských. pýchu vypléním tak a Azotu, v pankhart bydliti bude A
neosedí. Aškalon a Gázy, z král zahyne I jeho. očekávání zahanbilo jej že proto Akaron, i též bude, míti bolest velikou Gáza i bude, se báti Aškalon, to Vida
bude. sežrán ohně od on i jeho, sílu moře do vrazí a jej, vyžene Pán Aj,
ulicích. na bláta jako zlata ryzího a prachu, jako stříbra nashromáždil a pevnost, Týrus sobě Vystavěltě
velmi. moudrý jest ačkoli Sidonu, i Týru do dosáhne, Emat do i Ano
Izraelských. pokolení všech i člověka zřetel Hospodinu k Nebo jeho. odpočinutí bude Damašek a tvém, vůkolí v jest kteráž zemi, proti Hospodinova slova Břímě
vámi. s Bůh jest že slyšíme, nebo vámi; s Půjdeme řkouce: Žida, jednoho podolka pravím, se, chopí národů, těch jazyků všech ze mužů deset se chopí dnech těch V zástupů: Hospodin praví Takto
Hospodinově. tváři se kořili a Jeruzalémě, v zástupů Hospodina hledali aby nesčíslní, národové a mnozí lidé přijdou tak A
já. i Půjdu zástupů. Hospodina hledati a Hospodinově, tváři se kořiti ochotností s Poďmež řkouce: druhému, k jednoho obyvatelé pravím, budou, Přicházeti
mnohých, měst obyvatelé a národové přicházeti budou Ještěť zástupů: Hospodin praví Takto
milujte. pokoj a pravdu ale rozkošné, slavnosti v i veselí, a radost v Judskému domu se obrátí desátého půst a sedmého, půst a pátého, půst a měsíce, čtvrtého Půst zástupů: Hospodin praví Takto
řkoucí: mně, ke zástupů Hospodina slovo se stalo I
Hospodin. praví nenávidím, čehož jest, to všecko nebo nemilujte; falešné přísahy též svém, srdci v obmýšlej zlého svému bližnímu kdo Aniž
svých. branách v vynášejte soud pokojný a pravý svým, bližním s každý pravdu Mluvte budete: činiti kteréž jsou, věci pak Tyto
se. Nebojtež Judskému. domu a Jeruzalému činiti dobře dnech těchto v myslím se, obrátě Tak
litoval: jsem aniž zástupů, Hospodin praví vaši, otcové hněvali mne když vám, učiniti zle myslil byl jsem Jakož zástupů: Hospodin praví takto Nebo
vaše. ruce se posilňte se, Nebojtež požehnáním. budete a budu, chrániti vás zase tak Izraelský, dome a Judský dome ó pohany, mezi zlořečením byli jste jakož že se, stane tak A
tohoto. lidu ostatkům dědictví v dávám všecko to a svou, rosu dávají také nebesa svou, úrodu vydává země a své, ovoce vydává kmen vinný pokojné, máte rozsívání Ale
zástupů. Hospodin praví tohoto, lidu ostatkům činím předešlých, těch dnech ve jako ne pak, Nyní
druhými. s jedny lidi všecky jsem spustil já nebo nepřítele, pro pokoje nebylo vcházejícímu ani vycházejícímu ani nýbrž nenahražovala, se hovádek práce ani lidská, práce dny těmito před Nebo
býti. dostaven chrám má že zástupů, Hospodina dům jest založen němž v dne, toho od proroků, úst z tato slova dnů těchto slyšeli jste kteříž vaše, ruce se Posilňtež zástupů: Hospodin praví Takto
spravedlnosti. v a pravdě v Bohem jejich budu já a mým, lidem budou a Jeruzaléma, prostřed u bydliti budou I zase. je přivedu A
slunce, západ na země z a východní, země z svůj lid vysvobozuji já Aj, zástupů: Hospodin praví Takto
zástupů. Hospodin praví bude? nepodobné mýma očima před také těchto, dnů tohoto lidu ostatků očima před zdá nepodobné to se že Zdali, zástupů: Hospodin praví Takto
jeho. ulicích na hrajících děvčat, a pacholat budou plné města také Ulice
věku. sešlost pro své ruce v hůl nich z každý maje Jeruzalémských, ulicích na baby i starci budou sedati Ještěť zástupů: Hospodin praví Takto
svatosti. horou zástupů Hospodina hora a věrným, městem Jeruzalém sloul aby Jeruzaléma, prostřed u bydlím a Sionu, k se jsem Navrátil Hospodin: praví Takto
něj. pro jsem horlil velikým rozhněváním nýbrž velikým, horlením Sion pro jsem Horlil zástupů: Hospodin praví Takto
řkoucí: zástupů, Hospodina slovo se stalo Opět
spuštění. na žádoucí zemi přivedli tak a chodil, tudy by kdo žádného, nebylo že tak nich, po spustla tato země a neznali, kterýchž národy, ty všecky mezi je jsem rozptýlil vichřicí A
zástupů. Hospodin praví jsem, neslyšel volali, když tak neslyšeli, volajícího jakož že se, stalo Nebo
zástupů. Hospodina od veliký hněv přišel Pročež předešlé. proroky skrze svým Duchem zástupů Hospodin posílal kteráž těch, slov a toho zákona neslyšeli aby přetvrdý, kámen učinili své srdce A
neslyšeli. aby obtížili, své uši a urputného, ramene nastavili a pozorovati, nechtěli Ale
svém. srdci v neobmýšlejte svému bližnímu žádný zlého a neutiskejte, chudého ani příchozího sirotka, ani vdovy A
svému. bližnímu k každý jeden dokazujte lítosti a milosrdenství a vynášejte, pravý Soud řka: zástupů, Hospodin mluvíval Takto
řkoucí: Zachariášovi, k Hospodinovo slovo se stalo I
bydlil? rovinách na i polední straně v lid a něho, vůkol jeho města i pokoje, užíval a bezpečně seděl Jeruzalém ještě když předešlé, proroky skrze Hospodin prohlásil kteráž slova, nejsou tato Zdaliž
pijete? sebe pro ne a jíte sebe pro ne zdaliž pijete, aneb jíte když A
postili? pravím, mně, mně, opravdu se jste zdaliž let, sedmdesáte po to a měsíce, sedmého a pátého kvílili, a postívali se jste Když takto: kněžím i země této lidu všemu Rci
řkoucí: mně, ke zástupů Hospodina slovo se stalo I
let? mnoho po již činili jsme jako se, oddělujíce pátého, měsíce plakati Budeme-li řkouce: prorokům, k i zástupů, Hospodina domě v byli kteříž kněžím, k mluvili aby A
Hospodinově, tváři kořili se aby jeho, muži i Regemmelech, a Sarezer Božího domu do poslal Když
Kislef, jest kterýž devátého, měsíce dne čtvrtého Zachariášovi, k Hospodinovo slovo se stalo krále, Daria čtvrtého léta se stalo Potom
svého. Boha Hospodina hlasu budete poslouchati skutečně jestliže stane, se to A vám. k mne poslal zástupů Hospodin že zvíte, i Hospodinův, chrám stavěti budou a přijdou, dalecí Nebo
Hospodinově. chrámě v památku na Sofoniášovu synu Chenovi a Jedaiášovi, a Tobiášovi, a Chelemovi, koruny ty pak Budou
oběma. nimi mezi bude pokoje rada a svém, trůnu na knězem bude a svém, trůnu na bude panovati a seděti a slávu, přinese zase tentýž a Hospodinův, chrám vystavěti má ten Nebo
Hospodinův. chrám vystaví ten bude, se pučiti svého místa z kterýž Výstřelek, jest jméno jehož muž, Aj řka: zástupů, Hospodin praví Takto řka: němu, k budeš mluviti A
nejvyššího. kněze Jozadakova, syna Jozue hlavu na vstav a koruny, udělej a zlato, a stříbro pravím, Vezmi,
Babylona, z jdou kteříž Sofoniášova), syna Joziáše domu do vejdeš a dne, téhož ty přijdeš (a Jedaiáše, od a Tobiáše od a Cheldaje od zajatých, od Vezmi
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
půlnoční. zemi v mého ducha spokojili půlnoční, země do vyšli kteříž ti, Aj řka: mně, ke mluvil mne, povolav A
zemi. schodili I zemi. schoďte Jděte, řekl: Protož zemi. schodili aby jíti, chtěli vyšedše, také Hnědí
polední. země do vycházejí pak strakatí nimi, za vycházejí bílí a půlnoční, země do vycházejí zapřežení vraní Koni
země. vší Panovníkem před stáli kdež odtud, vycházející nebeští, větrové čtyři jsou To mi: řekl a ten anděl odpověděl I
můj? pane věci, tyto Co mnou: se mluvil kterýž andělu, jsem řekl odpovídaje, Tedy
hnědí. a strakatí koni čtvrtém voze v a bílí, koni třetím pak voze V
vraní, koni byli voze druhém v a ryzí, koni byli voze prvním V
ocelivé. hory byly ty pak hory hor, dvou prostředku z vycházeli vozové čtyři aj, a jsem, viděl svých, očí pozdvihna opět Potom
svém. podstavku na postavena a byla utvrzena by kdež Sinear, zemi v dům vystavěla sobě Aby mi: řekl Kterýž
efi? tu nesou ony Kam mnou: se mluvil kterýž tomu, andělu jsem řekl I
nebe. mezi a zemi mezi efi tu vyzdvihly a čápím, křídlům podobná křídla pak Měly svých. křídlách v vítr majíce vycházely, ženy dvě aj, a jsem, uzřel svých, očí pozdvihna A
její. vrch na olověný plech ten i uvrhl efi, té prostřed do ji uvrhl I bezbožnost. ta jest Toto řekl: I
efi. té prostřed u seděla kteráž jedna, žena přitom a byl, nesen olověný tlustý plech aj, A
zemi. všecku prohlédající její oko jest Toto také: Řekl pocházející. efi jest Toto odpověděl: Kterýž jest? Co jsem: řekl I
pochází. což to, jest co viz, a svých očí nyní Pozdvihni mi: řekl a mnou, se mluvil kterýž ten, anděl vyšel Tedy
jeho. kamení i jeho dříví i jej, zkazí docela a jeho, domu prostřed u bydliti bude anobrž falešně; mé jméno skrze přisahajícího dům na a zloděje, dům na došlo aby zástupů, Hospodin praví je, Vynesu
bude. vyhlazen ona i jako něho podlé přisahající každý a vyhlazen, ona i jako něho podlé zloděj každý Nebo země. vší širokost na vyjde prokletí Toto mi: řekl Tedy
loktů. desíti širokost a loktů dvadcíti byla dlouhost jejíž letící, knihu Vidím řekl: jsem Jemuž vidíš? Co mi: řekl I
letěla. kniha aj, a jsem, uzřel svých, očí pozdvihna opět Potom
země. vší Panovníka u jsou kteréž olivy, dvě ty jsou To řekl: Tedy
můj. pane Nevím, jsem: řekl I jsou? věci ty co Víš-liž, řka: mně, ke mluvil I
zlato? sebe z vylévají kteréž zlatými, trubicemi dvěma mezi jsou kteréž olivky, dvě ty Co jsem: řekl jemu, odpovídaje Opět
jeho? straně levé po i svícnu, toho straně pravé po olivy dvě ty Co jsem? řekl jemu, odpovídaje Tedy
zemi? všecku procházejících Hospodinových, očí sedm těch Zorobábelově, ruce v závaží na totiž kámen, ten na hledíce veselí, se poněvadž začátků, malých dnem pohrdal by kdož Nebo
vám. k mne poslal zástupů Hospodin že zvíš, I dokonají. jeho ruce a tento, dům založily Zorobábelovy Ruce
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
jemu. milost Milost, prokřikováním: hlučným s kámen nejvyšší doloží Nebo Rovina. Zorobábelem? před veliká, horo ó ty, jsi Co
zástupů. Hospodin praví mým, Duchem ale mocí, ani silou, Ne řkoucí: Zorobábelovi, k Hospodinovo slovo jest Toto řka: mně, ke mluvil odpovídaje, Tedy
můj. pane Nevím, jsem: řekl I jsou? věci ty co nevíš, Což mi: řekl mnou, se mluvil kterýž anděl, odpovídaje A
můj? pane jsou, věci ty Co řka: mně, ke mluvil kterýž tomu, andělu jsem řekl a jsem odpověděl Tehdy
jeho. straně levé po druhá a olejného, dčbánu straně pravé po jedna něm, při olivy dvě A
jeho. vrchu na jsou kteréž lampám, sedmi těm k nálevek sedm a něm, na jeho lamp sedm a jeho, vrchu na dčbán olejný a všecken, zlatý svícen aj, že řekl:Vidím, jsem Jemuž vidíš? Co mi: řekl I
svého. sna ze bývá zbuzen kterýž muže, jako mne zbudil a mnou, se mluvil kterýž anděl, se navrátil Potom
fík. pod a kmen vinný pod svého bližního každý jeden povoláte zástupů, Hospodin praví den, ten V
dne. jednoho země té nepravost odejmu a zástupů, Hospodin praví řezbu, něm na vyřeži já aj, očí; sedm jeden kámen na Jozue, před kladu kterýž kámen, ten jest totoť aj, Nebo
Výstřelek. svého, služebníka přivedu však já aj, zázrak, za jsou ti muži Ačkoli tebou: před sedí kteříž tvoji, tovaryši i ty nejvyšší, kněže Jozue, nyní, Slyš
přístojícími. těmito mezi chodil abys to, zajisté dámť mých: síní ostříhati budeš-li a můj, dům souditi také budeš-li budeš, držeti mou stráž jestliže a budeš, choditi mých cestách po Jestliže zástupů: Hospodin praví Takto
řka: Jozue, Hospodinův anděl osvědčil A
stál. tu Hospodinův pak Anděl roucha. v ho oblékli a jeho, hlavu na pěknou čepici vstavili I jeho. hlavu na pěknou čepici vstaví Nechť řekl: Opět
proměnná. roucha v tě jsem oblékl a tvou, nepravost tebe s jsem přenesl Pohleď, jemu: řekl A něho. s zmazané to roucho Vezměte řka: ním, před stáli kteříž těm, řekl a odpověděl I
andělem. před stál a zmazaná, roucha v byl oblečen pak Jozue
ohně? z vychvácená hlavně jako není tento Zdaliž Jeruzalém. vyvoluje kterýž Hospodin, pravím, tě, potresciž satane, Hospodin, tě Potresciž satanu: řekl Hospodin Ale
protivil. mu se aby jeho, pravici po stojícího satana a Hospodinovým, andělem před stojícího nejvyššího, kněze Jozue ukázal mi Potom
své. svatosti příbytku z procítí neboť Hospodinovým, oblíčejem před tělo všeliké Umlkniž
Jeruzalém. zase vyvolí a svaté, zemi v svůj, díl Judu, Hospodin ujme dědičně Tehdy
tobě. k mne poslal zástupů Hospodin že zvíš, i tebe, prostřed u bydliti budu a lidem, mým budou a den, ten v Hospodinu k mnozí národové se připojí I
Hospodin. praví tebe, prostřed u bydliti budu a přijdu já aj, nebo Sionská; dcero se, vesel a Prozpěvuj
mne. poslal zástupů Hospodin že zvíte, i svým, služebníkům loupež budou a nim, proti svou ruku zdvihnu já aj, Nebo
mého. oka zřítelnice se dotýká vás, dotýká se kdož nebo vás; zloupili kteříž těm, národům proti mne poslal slávě Po zástupů: Hospodin praví takto Nebo
se. vydobuď Babylonské, dcery u přebýváš kterýž Sione, Nuže,
Hospodin. praví vám, jsem učinil průchod volný světa stran čtyř se poněvadž Hospodin, praví půlnoční, země z již utectež nuže, Nuže,
něho. prostřed u budu slávou a vůkol, ohnivou zdí jeho Hospodin, praví budu, já A
něho. prostřed u dobytka a lidu množství pro Jeruzalémští, budou bydliti vsech Po řka: tomu, mládenci k mluv Běž, jemu: řekl A
vstříc. jemu vycházel anděl jiný vycházel, mnou, se mluvil kterýž ten, anděl když aj, A
jeho. dlouhost veliká jak a jeho, širokost veliká jak viděl, abych Jeruzaléma, Měřiti mi: řekl I jdeš? Kam jsem: řekl I
míry. šnůra byla ruce jehož v muž, aj a jsem, uzřel a svých, očí jsem pozdvihl Opět
zmítali. ní aby Judské, zemi proti rohu pozdvihli kteříž národů, těch rohy srazili a přestrašili, je aby tito, přišli Protož své. hlavy pozdvihnouti nemohl žádný že tak Judou, zmítali kteříž rohové, jsou Tito řka: mluvil, I tito? dělati jdou Co jsem: řekl I
kováře. čtyři Hospodin také mi Ukázal
Jeruzalémem. a Izraelem Judou, zmítali kteříž rohové, ti jsou To mi: řekl I toto? jest Co mnou: se mluvil kterýž andělu, jsem řekl I
rohové. čtyři aj, a jsem, uzřel a svých, očí jsem pozdvihl Tedy
Jeruzalém. ještě vyvolí a Sion, Hospodin ještě utěší neboť dobrého; hojnost pro má města rozsadí se Ještěť zástupů: Hospodin praví Takto rci: a volej Ještě
Jeruzalém. na bude vztaženo pravidlo a zástupů, Hospodin praví něm, v bude staven můj dům milosrdenstvím, Jeruzalému k se jsem Navrátil Hospodin: praví takto Protož
zlému. k pomáhali oni rozhněval, málo se já jsem když nebo pokoj; mají kteříž národy, ty na náramně se hněvám A
velikým. horlením Sion a Jeruzalém pro Horlím zástupů: Hospodin praví Takto rci: a Volej mně: ke mluvil kterýž anděl, mi řekl Tedy
potěšitelnými. slovy dobrými, slovy mnou, se mluvil kterýž tomu, andělu Hospodin odpověděl I
let? sedmdesáte již se hněval jsi kteréž na Judskými, městy nad a Jeruzalémem nad nesmiluješ se ty dokudž až zástupů, Hospodine Ó řekl: a Hospodinův anděl odpověděl Tedy
užívá. pokoje a bydlí, bezpečně země všecka aj, a zemi, jsme Zchodili řekli: a myrtovím, mezi stál kterýž tomu, Hospodinovu andělu odpověděli I
zemi. zchodili aby Hospodin, poslal kteréž jsou, Tito řekl: myrtovím, mezi stál kterýž ten, muž odpovídaje Tedy
tito. jsou kdo tobě, ukáži Já mnou: se mluvil kterýž ten, anděl mi Řekl můj? Pane tito, jsou Kdo jsem: řekl I
bílé. a strakaté ryzí, koně pak ním za dolině, v bylo kteréž myrtovím, mezi stál kterýž ryzím, koni na sedí muž aj, a noci, v jsem Viděl
řkoucí: proroku, Iddova, syna Barachiáše, synu Zachariášovi k Hospodinovo slovo se stalo Dariova, druhého léta Šebat, měsíc jest kterýž měsíce, jedenáctého čtyřmecítmého, Dne
nám. učinil tak našich, skutků podlé a našich, cest podlé nám učiniti zástupů Hospodin uložil Jakž řekli: se, obrátivše že tak vašich? otců nepostihli zdali prorokům, svým služebníkům přikázal jsem kteréž moji, soudové a má slova však Ale
jsou? živi věky na zdali ti proroci A jsou? kde vaši Otcové
Hospodin. praví mne, pozorovali ani neuposlechli, ale zlých, vašich skutků od i zlých, svých cest od nyní se Navraťte zástupů: Hospodin praví Takto říkajíce: předešlí, onino proroci volávali něž na vaši, otcové jako Nebuďte
zástupů. Hospodin praví vám, k se navrátím a zástupů, Hospodin praví mně, ke se Navraťte zástupů: Hospodin praví Takto těmto: rci Protož
velice. vaše otce na Hospodin se Rozhněval
řkoucí: proroku, Iddova, syna Barachiáše, synu Zachariášovi k Hospodinovo slovo se stalo Dariova, druhého léta osmého, Měsíce
Zachariáš
zástupů. Hospodin praví vyvolil, tě jsem nebo prsten; pečetní jako tě učiním a Hospodin, praví můj, služebníče Salatielův, synu Zorobábeli tebe, vezmu zástupů, Hospodin praví den, ten V
svého. bratra meče od každý jeden jejich jezdci i koni sejdou a jezdí, něm na kteříž ty, i vůz pravím, podvrátím, pohanských; království sílu zkazím a království, stolici podvrátím A
zemí, i nebem pohnu Já řka: Judskému, knížeti Zorobábelovi k Mluv
řkoucí: měsíce, téhož dne čtvrtého dvadcátého Aggeovi, k druhé po Hospodinovo slovo se stalo Potom
požehnám. dne tohoto Od ovoce. nevydal olivový strom ani zrnatých, jablek strom ani fík, ani kmen, vinný ani Anobrž obilnici? v semeno jest již Zdali
své). srdce (přiložte Hospodinův, chrám byl založen kterémž v dne, do až devátého, měsíce čtvrtého, dvadcátého dne ode onoho, do až dne tohoto od své srdce již Přiložte
Hospodin. praví mně, ke se neobrátil vás z žádný však vašich, rukou dílo všecko krupobitím i rzí, a suchem vás jsem Bil
dvadcet. jen bylo presu, z padesáte nabral aby kádi, k přišel když deset; jen bylo dvadcíti, hromadě k někdo přišel když času, toho Od
Hospodinově, domě v kameni na kámen býti kladen přestal jakž onoho, do až dne tohoto od své srdce medle přiložte tedy Nyní
bylo. nečisté tam, obětovali cožkoli i jejich, rukou dílo všecko tak a Hospodin, praví mou, tváří před tento národ tak a tento lid Tak řekl: Aggeus, odpovídaje Tedy
bude. Nečisté řekli: a kněží odpověděli I nečisté? bude-li věcí, těch z něčeho se by dotkl mrtvého, těla od nečistý jsa někdo Jestliže Aggeus: řekl Tedy
Nikoli. řekli: a kněží odpověděli I posvěcen? bude zdali krmě, jakéžkoli neb oleje, neb vína, neb vaření, neb chleba, svým křídlem se by dotkl aneb své, sukně křídle v svaté maso nesl někdo kdyby Ej,
řka: zákon, na kněží nyní se Vzeptej zástupů: Hospodin praví Takto
řkoucí: proroka, Aggea skrze Hospodinovo slovo se stalo Daria, druhého léta měsíce, devátého dne, čtvrtého Dvadcátého
zástupů. Hospodin praví pokoj, způsobím místě tomto na nebo zástupů; Hospodin praví prvního, onoho než posledního, tohoto domu sláva bude Větší
zástupů. Hospodin praví zlato, jest mé a stříbro jest Méť
zástupů. Hospodin praví slávou, tento dům naplním i národům, všechněm Žádoucímu k přijdou a národy, všemi pravím, Pohnu,
suchostí. i mořem a zemí, i nebem pohnu jednou ještě já aj, času, malém Po zástupů: Hospodin praví takto Nebo
se. nebojtež vás, prostřed u stane můj také Duch Egypta. z vycházeli jste když vámi, s učinil smlouvu jsem jímž slova, Podlé
zástupů, Hospodin praví jsem, vámi s já nebo dodělejte; a Hospodin, praví této, země lide všecken se posilň a nejvyšší, kněže Jozadakův, synu Jozue i se posilň Hospodin, praví Zorobábeli, se posilň nyní však A
vašima? očima před nic jako onomu proti není Zdaliž vidíte? nyní jej vy jaký A první? jeho slávě v ten dům viděl ješto pozůstalý, vámi mezi jest Kdo
řka: lidu, ostatkům k i nejvyššímu, knězi Jozadakovu, synu Jozue a Judskému, knížeti Salatielovu, synu Zorobábelovi k nyní Mluv
řkoucí: proroka, Aggea skrze Hospodinovo slovo se stalo měsíce, téhož dne prvního dvadcátého sedmého, Měsíce
krále. Daria druhého léta šestého, měsíce čtvrtého, dvadcátého Dne
svého. Boha zástupů, Hospodina domě v dílo dělali přišedše, a lidu, všeho ostatků ducha a nejvyššího, kněze Jozadakova, syna Jozue ducha a Judského, knížete Salatielova, syna Zorobábele ducha Hospodin vzbudil tom V
Hospodin. praví jsem, vámi s Já řka: Hospodinovu, poselství v lidu mluvil Hospodinův posel Aggeus Tedy
Hospodinovy. tváři lid bál se nebo jejich; Bůh Hospodin poslal jej poněvadž proroka, Aggea slov a svého, Boha Hospodina hlasu lidu ostatkové všickni i nejvyšší, kněz Jozadakův, syn Jozue a Salatielův, syn Zorobábel uposlechl I
rukou. práci všecku na i dobytek, na i lidi, na i země, vydávati měla by což to, na i olej, na a víno, na i obilé, na i hory, tyto na a tuto, zemi na sucha jsem zavolal tak A
své. úrody nevydávala aby se, zavřela také země rosy, nedávalo aby vámi, nad nebe se zavřelo Protož
svůj. dům o jste pečlivi každý jeden vy ješto jest, pustý že můj, dům pro I zástupů. Hospodin dí děje? to se Proč rozdmychuji. to já domu, do vnášíte což a jest, maličko aj, a mnoho, na Patříte
Hospodin. praví oslaven, budu a to, sobě oblíbím i tento, dům stavějte dříví, svezouce a horu, tuto na Vstupte
svým. cestám k své srdce Přiložte zástupů: Hospodin praví Takto
děravého. pytlíka do ji shromažďuje shromažďuje, mzdu sobě kdož ten, a zahříti; se nemůže žádný ale se, obláčíte žízně; neuhašujete ale pijete, nasyceni; nebýváte ale jíte, málo; shromažďujete a mnoho, Sejete
svým. cestám k své srdce Přiložte zástupů: Hospodin praví takto nyní Protož
stál? pustý tento dům a taflovaných, svých domích v seděli vy abyste čas, vám Jest-liž
řkoucí: proroka, Aggea skrze Hospodinovo slovo se stalo Pročež
byl. staven Hospodinův dům by němž v čas, čas, nepřišel že praví, tento Lid řka: zástupů, Hospodin dí Takto
řkoucí: nejvyššímu, knězi Jozadakovu, synu Jozue k a Judskému, knížeti Salatielovu, synu Zorobábelovi k proroka Aggea skrze Hospodinovo slovo se stalo měsíce, téhož dne prvního šestého, měsíce krále, Daria druhého Léta
Ageus
Hospodin. dí vašima, očima před vaše zajaté přivedu zase když země, národy všemi mezi chválu a jméno vám dám nebo vás; shromáždím pravím, čas, ten v vás, přivedu čas ten V
nesli. pohanění níž v zemi, vší po jméno a chválu jim způsobím nýbrž shromáždím; zahnanou a kulhavou, zachovám a čas, ten v budou trápiti tě kteříž všechněm, učiním konec já Aj,
tebe. na vzložené pohanění břímě pro bolestící jsou, tebeť z sberu, zase Jeruzalému po Toužící
řka: prozpěvováním, s tebou nad bude plésati tebe, svém milování na přestane velice, tebe z bude se radovati tě, zachová mocný tebe prostřed u tvůj Bůh Hospodin
tvé. ruce nemdlejí Nechť Sionu: a se, Neboj Jeruzalému: řečeno bude den ten V
zlého. více báti se nebudeš tebe, prostřed u jest Hospodin Izraelský Král tvého. nepřítele odklidil tvé, soudy Hospodin odjal Že
Jeruzalémská, dcero srdcem, vším plésej a se vesel Izraelští, prokřikujte, Sionská, dcero Prozpěvuj,
přestrašil. je by kdo žádného, nebude a odpočívati, a budou se pásti ale lstivý, jazyk jejich ústech v nalezne se aniž lži, budou mluviti aniž nepravosti, neučiní Izraele Ostatkové
Hospodinovu. jménu ve doufati budou i nuzný, a chudý lid tebe prostřed u pozůstavím A
mé. svatosti hoře na vyvyšovati více se nebudeš a tvé, důstojnosti v pléší kteříž ty, tvého prostředku z odejmu tehdáž nebo mně; proti dopustil se jsi jichž své, skutky žádné za hanbiti se nebudeš den ten V
přinesou. mi dary mých rozptýlených dcerou se mi, se koříce země, Mouřenínské řekami za jsou kteříž Ti,
ramenem. jedním jemu sloužili a Hospodinovo, jméno všickni vzývali by jimiž čisté, rty národům způsobím zajisté Tehdáž
země. tato všecka bude sehlcena mé horlivosti zajisté ohněm svého; hněvu prchlivost všecku a své rozhněvání ně na vylil abych království, shromáždil národy, sebral abych jest, můj soud Nebo loupeži. k povstanu kterémž v toho, dne do Hospodin, praví mne, na očekávejtež Protož
své. snažnosti všecky porušují vstanouce, ráno Ale chtěl. navštíviti tě jsem čím tím, tvůj příbytek vypléněn nebyl aby kázeň, přijmeš budeš, mne se báti Jistotně jsem: Řekl
obyvatele. žádného není člověka, není že tak jejich, města zpustla nechodí; ně přes žádný že tak jejich, ulice jsem obrátil pustinu v jejich, zámkové zpustli národy, jsem Vyplénil
styděti. se neumí nešlechetník však a přestání, bez světlo na vynáší svůj soud dne každého nepravosti, nelibuje jest, něho prostřed u spravedlivý Hospodin
zákona. natahují svaté, věci poškvrňují jeho kněží nešlechetní; velmi muži kvapní, jeho Proroci
rána. do až kostí nehryzou večerní, vlci jeho soudcové řvoucí, lvové něho prostřed u jsou jeho Knížata
se. nepřibližuje svému Bohu k nedoufá, Hospodina v kázně; přijímá aniž hlasu, Neposlouchá
utiskujícímu. a poškvrněnému a hltavému tomuto městu Běda
svou. rukou zmítati a bude ckáti ně, skrze půjde Kdožkoli šelmám! peleší pusté, učiněno jest Jakť více. žádného není mne kromě a jsem, Já svém: srdci v říkaje bezpečně, sedí kteréž plésající, město to bude Takovéť
obnaží. jeho cedroví když veřeji, na pustina okně, na bude zníti hlas budou; nocovati jeho makovicích na výr i pelikán národů, šelmy všecky stáda, léhati něho prostřed u budou I
poušť. jako suchost v a pustinu, v Ninive obrátí a Assyrii, zhubí a půlnoci, na svou ruku vztáhne Nebo
budete. zbiti mým mečem Mouřenínové, vy, i Také
národu. ostrovové všickni svého, místa z každý klaněti jemu se bude I země. bohové všickni zhubeněli aby způsobí, nebo Hospodin; bude jim Hrozný
zástupů. Hospodina lid nad se zpínali a zhaněli že jejich, pýchu pro jim To
obdrží. je dědičně mého lidu z pozůstalí a je, rozchvátají mého lidu Ostatkové věky. na až pustinou a solným domem a kopřiv místem Gomora, jako Ammonitští synové a bude, Sodoma jako Moáb že Izraelský, Bůh zástupů, Hospodin praví já, jsem živ Protož
jejich. pomezí na se honosili a lid, můj haněli kterýmiž Ammonitských, synů utrhání a Moábských hanění jsem Slyšelť
jejich. zajaté zase přivede a jejich, Bůh Hospodin navštíví je když budou, léhati večer u Aškalonu domích V pásli. by kdež krajinou, Judského domu ostatku i také Bude
dobytka. stájí a pastýřských jam ovčinců, místo pomořská krajina bude I
obyvatele. žádného nebylo aby zahladím, tak tě že Filistinských, Kananejská země ó jest, vám proti Hospodinovo Slovo Ceretejských. národu pomořské, krajině v bydlí kteříž těm, Běda
bude. vykořeněn Akaron a zaženou, polednách o Azot zpustne; Aškalon a opuštěno, bude Gáza Nebo
Hospodinova. hněvu den v ukryjete se Snad tichosti. hledejte spravedlnosti, hledejte činíte; jeho soud kteříž země, tiší všickni Hospodina Hledejte
Hospodinova. hněvu den vás na přijde než prvé Hospodinova, hněvu prchlivost vás na přijde než prvé pomine, plevy jako den a přijde, uložení než Prvé
nemilý, národe ó pravím, ohledejte, sebe, Ohledejte
země. obyvatelům všechněm učiní rychlý jistě konec že proto země, všecka tato bude sehlcena jeho horlivosti ohněm nebo Hospodinova; rozhněvání den v vytrhnouti moci jich nebude jejich zlato ani jejich, stříbro Ani
lejna. jako jejich těla a prach, jako jejich krev bude vylita I zhřešili. Hospodinu proti nebo slepí, jako chodili aby lidi, sevru úzkostmi němž V
vysokým, úhlům proti a hrazeným, městům proti troubení a trouby Den
mrákoty, a oblaku den mračna, a temnosti den hrozného, to a zpuštění den trápení, a úzkosti den den, ten bude rozhněvání Den
udatný. bude křičeti hořce tuť Hospodinova, dne zvuk velmi rychlý a jest blízký veliký, Hospodinův den jest Blízký
nich. z vína píti nebudou ale vinice, štěpují a bydliti; nich v nebudou ale domy, zajisté Stavějí zpuštění. na jejich domové a rozchvátání, na jejich statek přijde Nebo
činí. zle aniž Hospodin, dobře Nečiniť svém: srdci v říkají kteříž svých, kvasnicích v ulnuli kteříž muže, navštívím a lucernami, s Jeruzalém budu přehledávati že čas, ten v se stane I
stříbro. snášející všickni budou vypléněni kupců, obor všecken bude vyhlazen nebo vnitřku; u bydlíte kteříž vy, Kvělte
pahrbků. od veliký třeskot a strany druhé od kvílení a rybné, brány od křiku hlas Hospodin, praví den, ten v se stane I
lstí. a nátiskem svých pánů dům naplňují kteříž prah, na vskakuje kterýž každého, i den ten v Navštívím
cizozemců. roucho v obláčejí se kteříž všecky, i královy syny a knížata navštívím že Hospodinovy, oběti den v se stane I
svých. pozvaných povolal obět, Hospodin zajisté přistrojil Hospodinův; den jest blízký nebo Hospodina, Panovníka oblíčejem před Umlkni
dotazují. ho se aniž Hospodina, nehledají kteříž a Hospodina, nenásledovali aby odcházejí, zpět kteříž ty, I
svého. Melecha skrze přisahají kteříž ty, i Hospodina, skrze přisahají se, klanějíce kteříž ty, i nebeskému, vojsku střechách na klanějí se kteříž ty, I
pomocníky, jich s jeho kněží i Bále, ostatek tohoto místa z zahladím Jeruzalémské, obyvatele všecky na a Judu na svou ruku vztáhna Nebo
Hospodin. praví země, této svrchku se lidi pravím, vypléním, bezbožnými; s pohoršení i mořské, ryby i nebeské ptactvo sklidím hovada, i lidi Sklidím
Hospodin. praví země, té svrchku se všecko sklidím že Zajisté
Judského. krále Amonova, syna Joziáše dnů za Ezechiášova, syna Amariášova, syna Godoliášova, syna Chusi, synu Sofoniášovi k stalo se kteréž Hospodinovo, Slovo
Sofoniáš
neginot. můj na zpěváku Přednímu způsobuje. mi cestu mých místech vysokých na a laní, jako mé nohy činí kterýž má, síla jest Panovník Hospodin
svého. spasení Bohu v budu plésati budu, se veseliti Hospodinu v však Já
chlévích: v skotu žádného nebylo a brav, byl odřezován ovčince od a užitky; nepřinesla rolí a pochybilo, olivy ovoce i byť vinicích; na úrody nebylo a nekvetl, fík pak Byť
hubil. válečně jej aby lid, na přitáhne když ssoužení, den v upokojiti mám se že třásl, se jsem všecken a práchnivěly, mé kosti moji, rtové drkotali tomu hlasu k mé, břicho se zatřáslo a jsem, Slyšel
mnohých. vod hromadu skrze svých, koních na moři po se jsi Bral
skrytě. v chudého měli sežrati by jako plésali, mému, rozptýlení k vichřice jako bouřili se když jeho, vsí hlavu jsi probodl jeho Holemi
Sélah. základ. obnaživ hrdla, do až bezbožníka domu s hlavu jsi srazil svým; pomazaným s vysvobození k svého, lidu vysvobození k jsi Vyšel
pohany. jsi mlátil prchlivosti v zemi, jsi šlapal hněvě V
tvé. kopí stkvoucí blesku při létaly, tvé střely světle při se, zastavil svém obydlí v měsíc a Slunce
pozdvihla. svých rukou hlubina svůj, hlas propast vydala ustoupila; vod povodeň se, třásly hory, tě Viděly
rozdělil, jsi země Řeky Sélah. stalé, tvého lidu pokolením přísahy pro tvé lučiště zjeveno jest Patrně
spasitelných? svých vozích na a svých koních na jel jsi když tvé, rozhněvání moři proti Zdali tvůj? hněv rozpálil řeky na se zdaliž Hospodine, ó řeky, na se Zdaliž
Madianské. země kobercové se třásli a marnost, pouhá jsou Chusan stanové že jsem, Viděl
věčné. jsou jeho cesty věční, pahrbkové se sklonili věčné, hory jsou Zrozrážíny národy. rozptýlil a pohleděl, zemi; změřil a se, Zastavil
jeho. nohama před šlo řeřavé uhlí a nakažení, morní šlo jeho tváří Před
jeho. síla byla skryta tu a měl, svých bocích po rohy světlo, jako byl Blesk
jeho. chvály plná byla země a nebesa, přikryla jeho slávu Sélah, Fáran, hory s Svatý a poledne, od bral Bůh se Když
rozpomeň. se milosrdenství na hněvě v učiň, známé let prostřed u zachovej, životu při let prostřed u své dílo Hospodine, se. jsem ulekl tvou, pohrůžku uslyšev Hospodine, Ó
Šigejonót: podlé proroka Abakuka Modlitba
země. všecka jeho oblíčejem před umlkniž jest, své svatosti chrámě v pak Hospodin
ducha. žádného něm v není ale stříbrem, a zlatem jest Obloženť něj. na Pohleď mohl? učiti by On-liž se. Probuď němému: kameni a Prociť, dřevu: říká kterýž tomu, Běda
němé? modly dělaje svůj, účinek v učinitel doufá že lži, učitel i Slitina její? řemeslník vyryl ji že rytina, prospívá Co
něm. v přebývají kteříž všech, i města, a země nátisk a lidskou, krev pro tě, přikryje děsila, ji kteráž zvěři, zhouba a Libánu nátisk Nebo
tvou. slávu na mrzutý vývratek a Hospodinovy, pravice kalich tobě k obejdeť budeš; obnažen a ty, i budeš Píti slavný. jsi že proto potupou, se Sytíš
nahotu. jeho na se díval a opojil, jej aby tak své, nádoby přičiněje svého, bližního napájí kterýž tomu, Běda
moře. naplňují vody jako Hospodinovy, slávy známostí země bude naplněna Nebo
zkazí. oheň nadarmo, ustání do až národové a lidé pracují čemž o že, zástupů, Hospodina od není to zdaliž Aj,
nepravostí. město utvrzuje a krví, město staví kterýž tomu, Běda
toho. bude posvědčovati dřeva z suk a bude, křičeti zdi ze kamení Nebo
samému. sobě zhřešil a mnohé, národy plénil abys svému, domu hanbě k se Uradils
nebezpečenství. znikl tak a své, hnízdo vysokém místě na postavil aby svému, domu zisku mrzkého hledá lakomě kdož tomu, Běda
něm. v přebývají kteříž všech, i města, a země nátisk a lidskou, krev pro národů, ostatkové všickni tě zloupí mnohé, národy zloupil ty jsi že Proto
potlačení. ustavičném v nich u budeš A smýkali? tebou by kteříž neprocítí, a hryzli, tě by kteříž rychle, nepovstanou Zdaliž
blátem? hustým se obtěžuje a pak?) dokud (až své, ne věci rozmnožuje kterýž tomu, Běda neřeknou-liž: A něm? o pohádek i slov světlých a nevynesou, přísloví němu proti ti všickni Zdaliž
lidi. všecky sobě k shrnul a národy, všecky sobě k shromáždil pak byť nasytiti, nemůže se kteráž smrt, jako jest svou, duši peklo jako rozšiřuje kterýž příbytku; v neostojí provodě, pýchu a nešlechetnost opilec, více pak Ovšem
bude. živ své víry z spravedlivý ale něm, v upřímá není duše tohoť zpíná, se kdož ten, Aj
meškati. bude aniž dojde, jistotně neboť ně; na posečkej poprodlilo, pak by Jestliže nesklamáť. a konce, do až bude mluviti směle a vidění, bude času jistého do ještě že Proto
čtenář, přeběhl je aby dskách, na zřetelně to a vidění, Napiš řekl: a Hospodin, mi odpověděl I
trestání. svém po měl odpovídati bych co a Bůh, mně ke bude mluviti co mohl, viděti abych vyhlédaje, baště, na se postavím a budu, státi své stráži Na
lítosti? bez mordovati národy ustavičně a svou, sít má zatahovati předce vším se tím-liž S
zlepšena. jeho strava a jeho, díl ztučněl ně skrze nebo svému; nevodu kadí a obětuje, své síti Protož
pléše. a se veselí protož svým, nevodem je zahrnuje a svou, sítí je zatahuje vytahuje, udicí napořád Všecky
pána? nemá kterýž zeměplazu, jako mořských, ryb jako lidí zanechávati A
jest. sám než spravedlivějšího, sehlcuje bezbožník poněvadž mlčeti, a nešlechetníkům máš přehlídati Pročež nemůžeš. dívati se bezpráví na a hleděti, věci zlé na že tak oči, tvé jsou Čistéť
ho. jsi nastrojil trestání k skálo, ó ty, jej, jsi postavil soudu k Hospodine, nezemřeme. Myť věčnosti? od nejsi ty zdaliž můj, Svatý můj, Bože Hospodine
jest. jeho boha jeho moc ta že mysle, zaviní, i přestoupí a jeho, duch se promění Tehdy
jí. dobude náspy, zdělaje a bude, se smáti pevnosti každé tentýž budou; jemu smích knížata a bude, posmívati se králům i Tentýž
zajaté. písek jako seberou když východu, k své tváři obrátíce přijde, utiskování k nich z Každý
pastvu. na chvátá kteráž orlice, jako přiletí a přijedou, zdaleka jeho jezdci kteřížto jeho, jezdců bude množství veliké večerní; vlky nad lítější a rysové, než budou rychlejší jeho Koni
vyjde. jeho vyvýšenost i jeho soud něhož od hrozný, a Strašlivý
jiných, příbytky opanoval dědičně aby země, širokost všecku zjezdí kterýž rychlý, a lítý národ Kaldejské, vzbudím já aj, Nebo
neuvěříte. bude, vypravováno když němž o vašich, dnech ve dílo dělám že proto užasněte, se podivením velikým s nýbrž popatřte, a národy na Pohleďte
převrácený. soud vychází pročež spravedlivého, obkličuje bezbožný Nebo soud. nikdá nedochází a zákona, opuštění děje se Odkudž
vzbuzuje. různici a svár kdož jest, vždy A mně? proti nátisk na a zhoubu na též dívati, se bezpráví na a nepravost, na musil hleděti abych dopouštíš, Proč
nespomůžeš? a nátisk, pro tobě k budu Volati nevyslyšíš? a budu, křičeti Hospodine, ó dokud, Až
prorok. Abakuk viděl vidění u kteréž Břímě,
Abakuk
tvé? ukrutenství nedocházelo ustavičně koho na Nebo tebou. nad budou plésati rukama tobě, o pověst uslyší Kteřížkoli se. rozmohla tvé rány bolest léku, žádného není tvému potření K
shromáždil. by kdo žádného, nebude ale horách, po bude tvého lidu hojnost tvoji, znamenití budou ležeti Assyrský, králi ó tvoji, pastýři Zdřímají
byli. kde jejich, místa znáti aniž letí, tožť vzešlo, Slunce studena. čas v plotích po vojensky kladou se kteříž chroustové, velicí jako tvoji hejtmané a kobylky, jako tvoji Znamenití
zaletují. i připadnou brouci nebeské, hvězdy nad své kupce jsi Rozmnožilo
kobylek. jako počet veliký vás jest nechť brouků, jako počet veliký vás jest nechť brouky, jako tě sžíře meč, tě vytne oheň, sžíře tě Tam
cihelnu. oprav hlinu, šlapej a bláta do vejdi své, ohrady upevni obležení, k vody sobě Navaž
tvé. závory sžíře oheň a tvé, země brány budou otevříny dokořen tvým nepřátelům tebe, prostřed u ženy jsou tvůj lid Aj,
jedl. by kdož toho, úst do prší zatřese, se jakž jimž ranním, ovocem s fíkové jako jsou pevnosti tvé Všecky
nepříteli. proti pomoci budeš hledati ty i musíš, se pokrývati a se, opiješ ty i Takž
pouty. byli sevříni jeho znamenití všickni a los, metali jeho nejslavnější o a ulic, všech úhlech na byli rozrážíni jeho maličcí i že tak zajetí, v a přišlo přestěhování v to i však A
pomoc. na jemu byli Lubimští, a Putští nesčíslní, a byla, jeho silou Egypt i země Mouřenínská
moře? od mělo zed moře, bylo val jehož opuštěno, byvši vodami řekami, mezi sedělo kteréž lidnému, No nežli mělo, díti lépe tobě se by Což
měli? těšiti tě by kteříž ty, shledal bych Kdež měl? litovati ho by Kdož Ninive. jest Vyplundrováno dí: a tebe, od se vzdálí tě, uzří kdožkoli že se, stane I
divadlo. za tě vystavím a lehkost, v tě uvedu věcmi, ohavnými tě ukydaje A
tvou. hanbu královstvím a tvou, nahotu národům ukáži a tvou, hlavu nad tvůj podolek odkryji a zástupů, Hospodin dí tobě, proti já Aj,
svými. kouzly lidi a svými, smilstvými národy prodávala kteráž kouzlů, mistryně milé, velmi smilnice, smilství množství Pro
jejich, těla přes budou padati i až mrtvých, těl počtu žádného nebude že tak mrtvých, těl hromady veliké a zbitých, množství bude i kopí, se blýskající a meč, se třpytící vyzdvihne Jezdec
bude. skákání vozů a koní, dusání a kol, hřmot a bičů Praskání
loupež. něho z neodchází jest, plné ukrutenství a lži všecko kteréž vražednému, městu Běda
tvých. poslů hlas více slyšán nebude a tvou, loupež země z vypléním i meč; sžíře tvá lvíčata a tvé, vozy prach na popálím a zástupů, Hospodin praví tobě, proti já Aj,
nahonil? což tím, své peleše a své, jeskyně loupeží naplňoval kterýž svým, lvicím dávíval a svým, mladým lovíval hojně kterýž Lev,
přestrašil. by kdo žádného, nebylo a lvíče, i lev lev, chodíval kamž lvíčat, pastviště to a lvů peleš jest Kdež
hrnec. jako zčernají všech tváře a bude, bedrách všech na bolest i vespolek kolen tlučení a rozplyne, se srdce a bude, zpuštěné docela nýbrž vyprázdněné, a Prázdné
drahých. klénotích všelikých na nejvzácnějšího cožkoli a zboží, nesčíslná a zlato rozchvácejte stříbro, Rozchvátejtež
neohlédne. se žádný však a stůjte Stůjte, utíkají. sami již však svého, začátku od Ninive bylo vod rybník jako ačkoli A
své. prsy tepouce a holubice, jako lkajíce se, poberou její děvečky a bude, zavedena jsuc, zajata Hutsab A
rozplyne. se chrám otevrou, se řekách při Brány
bude. připravována skryše a jeho, zdem ke pospíší svém, šiku v klesnou své, nejznamenitější Sšikuje
budou. pronikati blesk jako a pochodně, jako budou pohledění na ryncích; po hrčeti a vozové, budou jezditi ulicích Po
budou. se třásti hrozně jedle a jeho, mustruňku den v budou jiskřiti hořící pochodně jako vozové odění, červcem bojovníci červená, jeho udatných Pavéza
pokazili. jejich réví a zhoubcové, je vyprázdnili že proto Izraelovu, pýchu jako Jákobovu pýchu Hospodin odjal jest Neboť
opatř. silou se dobře bedr, posilň cestu, na vyhlídej pevnosti, ostříhejž tebe, na zhoubce Táhneť
vyhlazen. jest docelať nešlechetný, choditi tebe mimo ani více se nepokusí Neboť své. sliby plň své, slavnosti Judo, o Slaviž, pokoj. ohlašujícího zvěstujícího, věci potěšené nohy těchto horách na hle Aj
hrob. způsobímť budeš, zlehčen když a slitinu, i rytinu vyhladím tvého Boha domu z více; tvého jména ze rozsíváno nebudeť Hospodin, tobě proti vydal přikázaní Nebo
roztrhám. svázán, jsi čímž to, a tobě, na neleželo aby jeho, jho polámi pak Nyní
trápil. jsem jako tak více, jich bych netrápil a pominulo, to by bylo i byli; přemrštěni toliko by aneb zůstali rozšíření v tak by byliť měli, pokojně byli se Byť Hospodin: dí Takto
nešlechetný. rádce zlé, Hospodinu proti myslí kterýž ten, vyšel tebeť Z
budou. sehlceni docela suché strniště jako opojeni, vínem jako a jsouce, spleteni trní jako rovně Nebo
rány. druhé nezdvihne učiní, konec Onť Hospodinu? proti myslíte Co
temnosti. budou stihati Boží nepřátely a jeho, místu učiní konec prudkou povodní Protož
doufají. něho v kdož ty, zná a ssoužení, den v jest silou Hospodin, jest Dobrýť
ním. před se vyvracejí skály a oheň, jako se vylévá jeho Prchlivost jeho? hněvu prchlivosti proti postaví se kdo A ostojí? kdo jeho rozhněváním Před
něm. na přebývají kteříž všickni, a zemský okršlek i jeho, tváří před hoří pak země rozplývají, se pahrbkové a ním, před třesou se Hory
chřadne. Libánský květ i Karmel, i Bázan chřadne vysušuje; řeky všecky i je, vysušuje moři, domlouvá Když
jeho. noh prach jest oblak a Hospodinova, cesta jest bouři a vichru U vinného. neospravedlňuje nikoli však velikomocný, a jest dlouhočekající Hospodin
svým. nepřátelům proti hněv drží a své, protivníky na pomstu uvodí Hospodin zůřivý. a Hospodin, jestiť mstitel mstitel, a horlivý Bůh jest Hospodin
Elkošského. Nahuma vidění Kniha Ninive: Břímě
Nahum
starodávních. dnů ode našim otcům přisáhl jsi jakož Abrahamovi, milosrdným Jákobovi, ukážeš se Pravdomluvným
naše. hříchy všecky mořských hlubin do uvržeš nýbrž naše; nepravosti podmaní námi, nad se slituje se, Navrátě
se? slitování v má líbost že proto svého, hněvu věky na nedržel by kterýž svého, dědictví ostatkům přestoupení promíjel a nepravost snímal by kterýž tobě, podobný silný Bůh jest Kdo
budou. tebe se báti a poběhnou, jsouce, předěšeni našemu, Bohu Hospodinu k svých; děr z polezou třesením s zemští hadové jako a had, jako prach budou Lízati
ohlechnou. jejich uši a ústa, na ruku vloží svou; sílu všecku za budou se styděti národové, vidouce Což
věci. divné jemu Ukáži Egyptské. země z vyšel jsi nichž v dnů za Jako
starodávních, dnů za jako Galád a Bázan spasou ať polí, prostřed u lese v osamělé přebývá kteréž svého, dědictví stádce svou, berlou svůj lid Pasiž
jejich. činů ovoce pro své, obyvatele pro bude zpuštěna tato země však A
hoře. k hory od a moři, k moře od a řece, k až pevností od a pevností, do až země Assyrské z i budou přicházeti tobě k dne Toho
výpověd. rozejde se daleko dne toho tvé, hradby budou vystaveny němž v dne, Toho
ulicích. na bláto jako rozšlapána bude jižť ni; na se podívají mé Oči tvůj? Bůh Hospodin jest Kdež říká: mi ješto hanba, ji přikryje a má, nepřítelkyně to Uzříť
jeho. spravedlnost viděti budu světlo, na mne Vyvedeť zastane. mne a při, mou o zasadí vždy se až zhřešila, němu proti jsem nebo ponesu, Hospodinovu Zůřivost
Hospodin. mi svítí temnostech, v sedím-liť povstanu; jsem, Upadla-liť má. nepřítelkyně mne, ze se Neraduj
můj. Bůh mne vyslyšíť svého, spasení Boha na budu očekávati budu, vyhlédati Hospodina na já Protož
jeho. vlastní jsou každého jednoho nepřátelé a své, svegruši proti nevěsta své, mateři proti povstává dcera otce, uvodí lehkost v syn Nebo
svých. úst dveří ostříhej tvém, lůnu v leží jenž tou, před vůdce; v nedoufejte příteli, se Nedověřujte
jejich. zpletení nastane jižť přichází; tvé navštívení tvých, strážných den Přicházíť trní. převyšuje nejupřímější bodlák, jako jest nich z Nejlepší
pletou. ji hromadu v a své, duše převrácenost mluví ten jest, veliký kdož a soudí, úplatku z soudce a žádá, Kníže bylo. počteno dobré za aby to páchají, rukama oběma zlého Co
sítí. loví svého bratra každý jeden činí, úklady krve vylití o napořád všickni žádného; není lidmi mezi upřímého a této, země z pobožný Zahynul
má. duše žádá ovoce z prvotiny jídlu, k hroznu žádného Není vinobraní. po paběrkové jako letních, úrod paběrek jako jsem že mně, Běda
ponesete. mého lidu pohanění protož A posměch. v jeho obyvatele a zpuštění, v vydal tě abych tak jejich, radami se spravujete a Achabova, domu skutku každého i Amri, ustanovení ostříhá snažně Nebo
vína. píti nebudeš ale mest, i olejem, pomazovati se nebudeš ale olivky, budeš tlačiti ty žíti; nebudeš ale síti, budeš Ty
meč. pod vydám vyneseš, co a neodneseš, ale zajisté, Vyneseš tebe. prostřed u bude tvé snížení a se, nenasytíš a jísti, budeš Ty
tvé. hříchy pro budu tě pléniti a bíti dopustím, nemoc také já i Pročež
jejich. ústech v jest lstivý jejich jazyk a lež, mluví jeho obyvatelé a nátisku, jsou plní jeho Bohatí
falešné? kamení pytlíku v a nepravé, vážky mám ospravedlniti Zdaliž
ohavná? a nespravedlivá míra a nespravedliví, pokladové bezbožného domě v jsou Ještě-liž
uložil. ji kdo a metle, o Slyštež tvé,): jméno spatřuje rozumný sám (ale volá město na Hospodinův Hlas
svým. Bohem s chodil pokorně a milosrdenství, miloval a soud, činil abys jediné, tebe, od vyhledává Hospodin čehož i dobrého, jest co člověče, ó tobě, Oznámiltě
své? duše hřích za svého života plod své, přestoupení za svého prvorozeného Dám-liž oleje? potoků tisících desíti mnohokrát v skopců, tisících v Hospodin sobě Zalíbí-liž
ročními? volky zápaly, ho Předejdu-liž nejvyšším? Bohem před mám se Skloniti-liž Hospodina? předejdu Čímž
Hospodinovu. spravedlnost hojnou poznal abys Galgala, do až Setim od Beorův, syn Balám odpovídal jemu co a Moábský, král Balák skládal radu jakou nyní, se rozpomeň můj, Lide
Marii. a Arona Mojžíše, tvou tváří před jsem poslal a tě, jsem vykoupil služebníků domu z a Egyptské, země z vyvedl tě jsem Ješto
mně. proti svědectví Vydej obtěžoval? tě jsem čím A učinil? jsem cožť můj, Lide
povede. odpor Izraelovi proti a svým, lidem s Hospodin rozepři má nebo země; základové nejpevnější i Hospodinovu, rozepři hory Slyštež
tvůj. hlas pahrbkové slyší nechť a horami, těmito s se suď Vstaň, Hospodin: praví co nyní, Slyštež
poslušni. nebyli kteříž národy, těmi nad pomstu vykonám prchlivosti v a hněvu v tak A
tvé. nepřátely zkazím a tvého, prostředku z tvé háje i Vykořením
svých. rukou dílu více klaněti se nebudeš a tvého, prostředku z tvé obrazy i tvé, rytiny i Zahladím
tobě. v nebude planetářů a tebe, z kouzly též Vypléním
tvé. pevnosti všecky rozbořím a tvé, země města vypléním A
tvé. vozy zkazím a tvého, prostředku z tvé koně vypléním že Hospodin, dí den, ten v se stane I
budou. vypléněni tvoji protivníci všickni a nepřátely, tvými nad tvá ruka se Vyvýšiť
vytrhl. by kdo žádného, není lapá, i pošlapává, a jde, když Kterýžto ovec. stády mezi lev mladý jako divokou, zvěří mezi lev jako mnohých, národů prostřed u a pohany, mezi Jákobovi ostatkové též Budou
lidských. synů od čeká aniž žádného, od neočekává jichž bylinu, skrápějící dešťové tiší jako Hospodina, od rosa jako budou mnohých národů prostřed u Jákobovi ostatkové protož A
pomezí. našem po bude šlapati a naší, země do přitáhne když Assura, od vytrhne tak A jejích. pomezích v Nimrodovu zemi a mečem, Assyrskou zemi spasou Kteříž
lidu, z knížat osmero a pastýřů, sedm němu proti postavíme tedy našich, palácích po bude šlapati a naší, země do přitáhne Assur když že pokoj, takový budeť I
země. končin do až bude velikomocný již nebo bydliti, budou I svého. Boha Hospodina jména velebnosti u a Hospodinově, síle v bude pásti a stane I
Izraelskými. syny s se navrátí jeho bratří ostatek však porodila, rodí, kteráž ta, ažby rozptýlení, v vydá je ač Protož,
věčných. dnů ode starodávna, od jsou východové jehož a Izraeli, v Panovníkem býti má kterýž ten, vyjde mi tebe z Judskými, tisíci mezi nejmenší jsi jakžkoli Efrata, Betléme ty A
Izraelského. soudce líce v holí bijí nechať nás, oblehni záškodnice, ó houfích, po nyní se Sbeřiž
země. vší Pánu jejich zboží a jejich, jmění Hospodinu posvětím a mnohé, národy zetřeš I ocelivá. učiním tvá kopyta a železný, učiním tvůj rok nebo Sionská; dcero mlať, a Vstaniž
humno. na snopy jako shromažďuje je že jeho, radě rozumějí aniž Hospodinových, myšlení neznají oni Však
naše. oči to na podívají se nechť a Sion, poškvrněn jest Nechť říkající: mnozí, národové tobě proti sic nyní se Sbírajíť
tvých. nepřátel ruky z Hospodin vykoupí tě tam budeš, vytržena Tam Babylona. do až přijdeš a poli, na bydliti budeš a města, z vyjdeš již nebo rodička; jako Sionská, dcero úpěj, a porodu ku Pracujž
rodičku? jako bolest zachvátila tě že zahynul, tvůj rádce Zdali tobě? v krále žádného není Zdaliž křičíš? velice tak nyní Pročež
Jeruzalémské. dceři k království a první, panování pravím, přijde, přijde, tobě k až Sionské, dcery bašto bravná, věže ty tak A
věky. na až času tohoto od Sion hoře na nimi nad Hospodin kralovati bude a silný, národ zahnané pryč a potomky, kulhavé té dám I
činil. zle jsem kteréž tu, i shromáždím, zahnanou a kulhavou, zase zberu Hospodin, dí den, ten V
věků. věky na našeho Boha Hospodina jménu ve budeme choditi my ale svého, boha jménu ve každý jeden budou choditi národové zajisté Všickni
mluvila. zástupů Hospodina ústa nebo přestrašil; by kdo žádného, nebude a svým, fíkovím pod a svým, kmenem vinným pod každý bude seděti Ale
boji. učiti více se nebudou a meče, národu proti národ Nepozdvihne srpy. v své oštípy a motyky, v své meče skují I časy. dlouhé za silné národy bude trestati a mnohými, národy mezi souditi bude Onť
Jeruzaléma. z Hospodinovo slovo a zákon, vyjde Siona z Nebo jeho. stezkách po choditi budeme i svým, cestám vyučovati nás bude a Jákobova, Boha domu do totiž Hospodinovu, horu na vstupme a Poďte, říkajíce: mnozí, lidé půjdou A
národové. ní k se pohrnou i pahrbky, nad vyvýšena a hor, vrchu na Hospodinova domu hora bude utvrzena že dnech, posledních v se stane Ale
lesy. vysoké v toho domu hora a bude, obrácen hromady v Jeruzalém a bude, orán pole jako Sion příčinou vaší protož A
zlého. nic nás na Nepřijdeť nás? prostřed u není Hospodina Zdaliž říkajíce: zpoléhají, Hospodina na však a hádají, peněz z jeho proroci a učí, mzdy ze jeho kněží a soudí, darů podlé přední Jehož
nepravostí. Jeruzalém a vraždami, Sion vzdělává Každý
převracejí: pravého, jest cožkoli a soud, mají ošklivosti v kteříž Izraelského, domu vůdcové a Jákobově, domě v přední toto již Slyštež
jeho. hřích Izraelovi a jeho, zpronevěření Jákobovi oznámil abych udatností, i soudem a Hospodinova, Ducha silou jsem naplněn já Ale
Boží. odpovědi žádné nebude že proto napořád, všickni svou bradu zastrou a věštci, ti styděti a vidoucí, ti hanbiti se budou I
den. jim se zatmí a prorokům, těm slunce zajde nebo tmu; v vaše předpovídání a noc, v vidění vám se obrátí protož A
vyzdvihují. válku nedal, úst do nic jim by kdož tomu, proti a pokoj, vyhlašují svými, zuby hryzouce a můj, lid uvodí blud v kteříž prorocích, těch o Hospodin praví Takto
svá. předsevzetí zlá vykonávali oni jakž tak čas, ten v nimi před svou tvář skryje ale jich, nevyslyší a Hospodinu, k budou volati Tehdy
kotlíku. do maso jako a hrnce, do jako rozdělují a rozlamují, jejich kosti i svláčejí, nich s jejich kůži a mého, lidu maso jedí A
jejich. kostí s jejich maso a jejich, kůži lidu s sdírají zlé, milují a dobrého Nenávidí
soudu? býti povědomi nemáte vy Zdaliž Izraelského: domu vůdcové a Jákobovi, v přední již Slyštež pravím: Protož
jejich. špici na Hospodin a nimi, před půjde jejich král i ano ni; skrze vyjdou a bránu, projdou a Prolomí, nimi. před bude prolamovati kterýž ten, Vstoupí
lidu. od hluk vzejde i jeho, ovčince prostřed do stádo jako Bozra, v ovce jako hromadu v je seženu a Izraele, ostatky shromáždím jistotně docela, Jákobe, tě, zberu Jistotně
tohoto. lidu prorokem bývá takový opojujícím, nápoji o aneb víně o prorokovati tobě Budu říká: mluvě, lež a vydávaje se proroka za Jestliže
jistým. ztracením to a vás, Ztratí nečistotu. pro sídlem není tato neboť odejděte, a Vstaňte
věky. na mou slávu odjímáte jejich dítek od jejich, rozkoší domu z vyháníte mého lidu Manželky
bitvě. se vyhýbajíce bezpečně, chodí kteříž těch, s strhujete plášť oděv, Majíce povstává. nepřítel jako již mým, lidem byl Včera
chodí? upřímě kdož tomu, dobrá nejsou má slova Zdaliž byli? jeho skutkové by To-liž Hospodinův? duch má býti vehnán těsna do zdali Jákobovým, domem sloveš kteráž Ó
pohanění. neponesou a prorokovati, těmto nebudou ale prorokovati, Budou Neprorokujte.
Hospodinovu. shromáždění v los na provazec vztáhl by kdožť míti, nebudeš Protož
rozdělil! naše, pole vzav a odjal, jej mi Jaktě proměnil. mého lidu podíl jsme, zpuštěni cela Do řkouce: žalostným, naříkáním budou naříkati a přísloví, vás o budou užívati den ten V
bude. zlý čas nebo vysokomyslně; choditi budete aniž vašich, hrdel nevyňmete odkudž zlou, věc té čeledi proti myslím já Aj, Hospodin: praví takto Protož
jeho. dědictvím i každým jedním nad jeho, domem i mužem nad moc provozují tak a odjímají; a domů, i takž vydírají, i polí, Požádají
jejich. rukou moci v jest když je, vykonávají ráno úsvitě na a svých, ložcích na zlé ukládají a nepravost vymýšlejí kteříž těm, Běda
tebe. od se stěhují nebo orlice, jako svou lysinu rozšiř svých; rozkoší syny pro se ohol a lysinu, sobě Učiniž
Izraelské. slávě k přijde, Adulam do až dědice; přivedu tudíž toběť i Maresa, obyvatelkyně Ó
Izraelské. krále zklamají Achzib domové Gát; v Morešet s své dary pošleš Protož
Izraelova. přestoupení jsou nalezena tobě v nebo Sionské; dceři hřícha původ jsi kteráž Lachis, obyvatelkyně koně, rychlé vozu do Zapřáhni
Jeruzalémské. brány do až Hospodina od zlé sstoupí že proto Marót, obyvatelkyně věci dobré pro bolestiti pravím, Bude,
svou. živnost maje vás od Betezel, v kvílení pro Zaanan v bydlí kteráž ta, Nevyjdeť hanbu. majíc obnaženou zajdi, Safir, v bydlíš kteráž Ty,
válej. se prachu v Ofra domě v plačte; hned aniž Gát, v Neoznamujtež
Jeruzaléma. do až mého, lidu bráně k až dosáhlo Judovi, k až to přišlo že a svých, ran od zneduživěla že Proto
sovy, mladé jako kvílení v a drakové, jako naříkání v se vydám nahý, a svlečený chodě budu, naříkati a kvíliti čímž Nad
navrátí. to nevěstčí mzdě ke zase se protož nashromáždila, toho nevěstčí mzdy ze Nebo pustinu. v obrátím její modly všecky a spáleni, ohněm její darové všickni i budou, ztlučeny její rytiny všecky A
odkryji. její základy i její, kamení údolí do svalím a vinic, štípení k rumu, hromadu v Samaří obrátím Protož
Jeruzalém? ne Zdali Judských: výsostí kdo A Samaří? ne Zdali Jákobova? zpronevěření příčina jest Kdo Izraelského. domu hříchy pro a zpronevěření, Jákobovo pro všecko to A
dolů, spád mající vody jako a ohně, od vosk jako tak roztrhovati, se údolé a ním, pod hory rozplývati se budou I
země. vysokostech po bude šlapati sstoupě, a svého, místa z vyjde Hospodin aj, Nebo
své. svatosti chrámu z Panovník svědkem, vám proti Hospodin Panovník jest nechť a jest, ní na což i země, pozoruj napořád, lidé všickni Slyšte
Jeruzalému. a Samaří o slyšel vidění u kteréž Judských, králů Ezechiáše a Achasa Jotama, dnů za Moraštickému Micheášovi k stalo se kteréž Hospodinovo, Slovo
Micheáš
mnoho? dobytka a svou, levicí a svou pravicí mezi rozdílu neznají kteříž lidí, tisíc dvadceti a sto nežli více jest němž v velikého, tak města Ninive nelitoval abych já A
zahynul, noci jedné a zrostl, noc jednu za kterýž přivedl, zrostu k ho jsi aniž nepracoval, jsi němž o břečtanu, toho lituješ Ty Hospodin: řekl Jemuž
smrt. na až hněvám se že jest, dobře An řekl: Kterýžto břečtan? ten pro hněváš tak se že dobře, to Jest-liž Jonášovi: Bůh řekl I
býti. živu nežli umříti jest mi Lépeť řka: umřel, aby sobě, žádal a umdléval, že tak Jonášovu, hlavu na slunce bilo a žhoucí, východní vítr Bůh nastrojil slunce, vzešlo když že se, stalo I
uschl. že tak břečtan, ten ranil kterýž červa, Bůh nastrojil svitání v nazejtří tom V
velikou. radostí břečtanu toho z Jonáš se radoval I horkem. před ho chránil a jeho, hlavu zastěňoval aby Jonáše, nad vyrostl kterýž břečtan, Bůh Hospodin byl pak Přistrojil
městem. tím s díti bude se co viděl, ažby stínu, v ní pod seděl boudu, tu sobě udělav a městu, proti východ na seděl a města, z Jonáš byl vyšel Nebo
horlíš? tak že dobře, to Jest-liž Hospodin: řekl I
býti. živu nežli umříti mi jest lépe nebo mne; ode mou duši prosím, vezmi, Hospodine, ó tedy, Nyní
zlého. lituješ kterýž a milosrdenství, v hojný a dlouhočekající lítostivý, a milostivý Bůh ty jsi že věděl, jsem nebo Tarsu; do uteci pospíšil jsem Protož své? zemi v byl ještě jsem když neřekl, toho jsem zdaliž Hospodine, Prosím, řekl: a Hospodinu se modlil Pročež
jeho. hněv byl rozpálen a velmi, Jonáše to mrzelo I
neučinil. A jim. učiniti řekl kteréž zlým, tím nad Bůh měl lítost a zlé, své cesty od odvrátili se že jejich, skutky Bůh viděl I
nezahynuli. abychom svého, hněvu prchlivosti od pravím, se, neodvrátí-li Bůh; toho želeti nebude-li a se neobrátí-li ví, Kdo
jeho. rukou v jest kteráž loupeže, i zlé, své cesty od každý jeden se odvrať a horlivě, Bohu k volejte a hovada, i lidé žíněmi se přiodějte Ale
nepíte. vody ani se, nepaste ničeho, neokoušejte ovce, i volové hovada, i Lidé řka: takto svých, knížat i královského usouzení z Ninive v oznámiti a provolati dal A
popele. v seděl žíní, se přioděv a svůj, oděv sebe s složil svého, trůnu s vstav Ninivitského, krále řeč ta došla jakž Nebo
nich. z nejmenšího do až nich z největšího od žíně, v se oblékli půst, vyhlásivše a Bohu, Ninivitští uvěřili Tedy
bude, vyvráceno Ninive dnech čtyřidcíti Po pravě: volati, a jednoho dne cestou městě po jíti Jonáš byl počal jakž A
dnů.) tří cesty veliké, velmi město Ninive pak (Bylo Hospodinova. slova podlé Ninive do šel Jonáš, vstav Tedy
tobě. poroučím já což to, němu proti kaž a velikého, toho města Ninive do jdi Vstaň,
řkoucí: podruhé, Jonášovi k Hospodinovo slovo se stalo I
břeh. na Jonáše vyvrátila i té, rybě Hospodin byl pak Rozkázal
Hospodina. u jest vysvobození Hojné splním. slíbil, jsem což tobě; budu obětovati díkčinění hlasem s pak Já
zbavují. se Boží dobroty pouhých, marností ostříhají Kteříž
tvého. svatého chrámu do má modlitba tobě k přišla i rozpomínal, se jsem Hospodina na má, duše mně ve svírala se Když
můj. Bože Hospodine ó můj, život porušení od vysvobodil však jsi ty věčnost, na mi zalehla svými závorami země se, jsem dostal hor spodkům k Až
mé. hlavy okolo se otočilo lekno mne, obklíčila propast duši, k až vody mne Obklíčily
chrám. svatý tvůj na pohledím ještěť ale tvých, očí od jsem Vyhnán řekl: již jsem Bylť
svalila. se mne na tvá rozvodnění i tvá vlnobití všecka mne; obklíčila řeka a moře, prostřed do hlubiny, do uvrhl mne jsi Nebo
můj. hlas jsi vyslyšel a jsem, křičel hrobu břicha z mi; se ozval a Hospodinu, k jsem volal svého ssoužení Z řekl: A
ryby, té střevách v svému Bohu Hospodinu Jonáš se modlil I
noci. tři a dni tři ryby té střevách v Jonáš byl I Jonáše. požřela aby velikou, rybu Hospodin byl pak Nastrojil
činili. sliby a Hospodinu, obět obětovali a Hospodina, velikou bázní ti muži se báli Pročež
se. bouřiti moře přestalo I moře. do ho uvrhli Jonáše, vzavše Tedy
činíš. tak chceš, jakž Hospodine, ó ty, nebo nevinné; krve vyhledávej nás na aniž tohoto, člověka smrt pro nezahynuli abychom Hospodine, ó Prosímeť, řkouce: Hospodinu, k zvolali I
nim. proti bouřilo se více a více vždy moře nebo nemohli; však přistati, břehu k chtíce táhli, statečně ti muži Ale
vám. proti jest veliká tato bouře mou příčinou že vím, já nebo vámi; před moře utichne a moře, do mne uvrzte a mne, Vezměte řekl: Jimžto
se.) bouřilo více a více vždy moře (Nebo spokojilo? moře se aby tebou, s učiniti máme Což němu: k ještě Řekli
učinil? to jsi Což jemu: řekli oznámil), byl jim (nebo utíká, Hospodinovy tváři od že ti, muži se dověděvše velikou,a bázní muži ti se báli Pročež
ctím. já zemi, i moře učinil kterýž nebes, Boha Hospodina a jsem, Hebrejský jim: řekl I
národu? kterého z a země jsi které Z jdeš? odkud a tvůj, obchod jest Jaký nás? na zlé toto koho pro medle, nám Pověz jemu: řekli I
Jonáše. na los padl a losy, metali Tedy nás. na přišlo zlé to koho pro zvěděli, abychom losy, vrzme Poďte, druhému: jeden řekli I
nezahynuli. abychom nás, na se rozpomene Bůh ten Snad svému. Bohu k volej Vstaň, ospalče? děláš, ty Což jemu: řekl lodí, správce němu k přišed Tedy
tvrdě. spal se, položiv a lodí, bokům k sešel byl pak Jonáš polehčili. tím sobě aby moře, do lodí, na měli což to, vyhazovali a svému, bohu k každý jeden volali plavci, se bojíce A
ztroskoce. lodí se že domnívali, se až moři, na veliká bouře se stala I moři. na veliký vítr vzbudil Hospodin Ale
Hospodinovy. tváři od Tarsu do nimi s plavil se aby ni, na vstoupil ní, od zaplativ a Tarsu, do jde ana lodí, našel Joppe, do přišed A Hospodinovy. tváři od Tarsu do utekl aby vstal, Jonáš Ale
můj. oblíčej před jejich nešlechetnost vstoupila jest neboť němu; proti volej a velikého, toho města Ninive do jdi Vstaň,
řkoucí: Amaty, synu Jonášovi k Hospodinovo slovo se stalo I
Jonáš
království. Hospodinovo bude tak a Ezau, horu soudili aby Sion, horu na vysvoboditelé vstoupí I
poledne. na městy s budou děditi panství, konci na jest což tom, v Jeruzalémští pak zajatí Sarepty, do až Kananejských bylo což tom, v Izraelských synů toto vojsko zajaté I
Galádskou. i Beniaminovou a Samařskou, krajinou i Efraimovou krajinou budou také vládnouti Filistinskými; s rovině v i Ezau, horou s polední krajině v budou děditi tak A
mluvil. Hospodin nebo Ezau; domu z pozůstane kdo aniž je, sehltí a ně na se rozpálí i plevy, Ezau pak dům plamen, Jozefův dům a oheň, Jákobův dům bude I
svá. dědictví Jákobův dům bude držeti dědičně tak a svatá, bude a vysvobození, bude Sion pak hoře Na
nebylo. jich by jako budou, až budou, požírati a pravím, Píti, ustavičně. národové všickni budou píti nadtoť bedete, píti svaté hoře mé na vy poněvadž Nebo
tvou. hlavu na se navrátí tvá odplata tobě, stane se tak činil, jsi Jakž národům. těm všechněm proti Hospodinův den jest blízko Nebo
úzkosti. den v pozůstali nich z kteříž těch, moc v nepříteli vydávej aniž ucházejí, nich z kteříž ty, hubil abys mezeře, při stůj Aniž
jeho. bídy den v jeho statek na sahati nechtěj a jeho, bídy den v jeho trápení dívej se aniž jejich, bídy den v mého lidu brány do Nevcházej
uzkosti. den v svými ústy mluv pyšně aniž jejich, zahynutí den v Judskými syny nad vesel se aniž jeho, zajetí den na svého, bratra den na tedy se Nedívejž
nich. z jeden jako byl také jsi ty losy, metali Jeruzalém o a jeho, bran do vcházeli cizozemci když a jeho, vojsko cizí zajímali když a naproti, den ten v jsi Stál
věčnost. na budeš vypléněn a hanba, tě přikryje činěný Jákobovi tvému bratru nátisk Pro
Ezau. hory s všickni budou vypléněni jsouce, poraženi že proto, Temane, ó tvoji, udatní děsiti se budou I
Ezau? hory s rozumných a Idumejské, země z moudrých nevyhladím Hospodin, praví den, ten v Zdaliž
vyrozuměti. lze nebude již zrádně, ránu udělajíť tvoji náchlebníci máš; pokoj nimiž s ti, tebe se zmocní tě, podvedou máš; smlouvu kterýmiž s všickni, tě vystrčí pomezí ku Až
jeho! pokladové vyhledáni Ezau, věci vystiženy jsou Jakť
paběrků? aspoň nepozůstavili by zdaž tebe, na přišli víno, zbírají kteříž ti, Kdyby svou? spotřebu přes kradli by Zdaliž noční? loupežníci Zdali tebe? na přišli zloději Zdali popléněn? jsi Kterak
Hospodin. praví tě, strhnu odtud i své, hnízdo položil hvězdami mezi bys nýbrž orlice, jako udělal vysoko pak Bys
zem? na strhl mne by Kdož svém: srdci v říkaje svém, obydlí převysokém v skalních, rozsedlinách v bydlíš kterýž ty, ó tě, zklamá tvého srdce Pýcha
pohrdání. náramném v byl abys a národy, mezi nejšpatnější byl abys to, způsobím Aj,
ní. proti boji k povstaňmež Nuže, vyslaného: národům k legáta a Hospodina, od slyšeli jsme Pověst Idumejské: zemi o Hospodin Panovník praví Takto Abdiášovo. Vidění
Abdiáš
tvůj. Bůh Hospodin praví jim, dal jsem kterouž své, země z více vykořeněni nebudou že jejich, zemi v štípím je tak A
jejich. ovoce budou jísti a zahrad, i nadělají jejich, víno píti a vinice, štěpovati budou a bydlili; nich v aby zpuštěná, města vystavějí a Izraelský, svůj lid zajatý zase také Přivedu
oplývati. pahrbkové všickni a mstem, budou dštíti pak hory rozsevače, hrozny, tlačí kdož ten, a žence, oráč bude postihati že Hospodin, dí jdou, dnové Aj,
učiní. to kterýž Hospodin, dí mé, jméno vzýváno jest kterýmiž nad národy, všechněmi se a Idumejských ostatky s dědili Aby
starodávních, dnů za jako jej vzdělám a opravím, jeho zbořeniny a jeho, mezery zahradím a klesá, kterýž Davidův, stánek zdvihnu den ten V
zlé. to nás potká aniž se, Nepřiblížíť říkají: kteříž mého, lidu z hříšníci všickni budou zbiti Mečem
zem. na nepropadne kameníčko ani že tak říčici, na bývá zmítáno jako tak národy, všemi mezi Izraelským domem zmítati budu a jsem, přikázal já aj, Nebo
Hospodin. dí Jákobova, domu docela nevyhladím však a země, svrchku se vyhladil je abych hřešícímu, tomuto království proti Hospodina Panovníka oči Aj,
Kir? z Syrské a Kaftor, z Filistinské jako tak Egyptské, země z nevyvedl Izraele jsem Zdaliž Hospodin. dí Izraelovi? synové ó mnou, přede Mouřenínů synům podobni nejste Zdaliž
Hospodin. jest jméno jehož země, svrchek na ji vyliti a mořské, vody zavolati může kterýž sšikoval, zemi na svůj zástup a své, paláce nebesích na vzdělal Kterýž
Egyptským, potokem jako bývá zatopena a potok, jako všecka vystupuje a ní, na přebývající všickni kvílí a se, rozplývá země, dotkne jen se když zástupů Hospodin Panovník Nebo
dobrému. k ne a zlému, k nim proti své oko zajisté obrátím zmordoval; je aby meči, přikáži tam i svými, nepřátely před zajetí v šli by Pakliť
vyhryzl. odtud i je aby hadu, přikáži moře, dně na mýma očima před skryli se by pakli odtud; je vezmu a vyhledám Karmele, vrchu na schovali se by jestliže A
strhl. je bych odtud i nebe, do vstoupili by pakli vzala; má ruka je by odtud i zakopali, země do pak se Byť
znikl. toho by ješto bude, nich z kdo aniž nich, z žádný Neutečeť zmorduji. mečem pak ostatek jejich, vrchu od všecky je rozetni a veřeje, ty zatřesou se až makovici, v Udeř řekl: a oltáři na postavil se an Pána, jsem Viděl
více. nepovstanou a padnou, I Bersabé. cesta jest živa a Dan, ó tvůj, Bůh jest Živť říkají: a Samařskou, ohavnost skrze přisahají Kteříž
žízní, tou mládenci i ano krásné, panny budou umdlévati čas ten V
nenajdou. však Hospodinova, slova hledajíce běhati, východ na až půlnoci od a moři, k až moře od budou se toulati že Tak
Hospodinových, slov slyšení ale vody, žízeň ani chleba, hlad ne zemi, na hlad pošli že Hospodin, Panovník dí jdou, dnové Aj,
hořkosti. den jako její věci poslední a jednorozeným, nad jako kvílení této zemi v bude a lysina, hlavě každé na a žíně, bedrách každých na bude že to, způsobím a naříkání, v vaše zpěvy všecky a kvílení, v vaše svátky proměním A
den. jasný v zemi na tmy uvedu a poledni, o zajde slunce že učiním, Hospodin, Panovník praví den, ten v se stane Anobrž
Egyptským? potokem jako býti zatopena i zachvácena a potok, jako všecka vystoupiti neměla by Proto-liž ní? na přebývá kdož každý, by nekvílil a země, i netřásla se by tím-liž Nad
jejich. skutky všecky na věky na nezapomenu se Žeť Jákobovu: důstojnost skrze Hospodin Přisáhl
prodávali? obilné plevy abychom nadto střevíců, pár za chudého a nuzné, peníze za Kupujíce
falešnými, vážkami provodili faleš a váhy, přivětšovali a efi, ujímali abychom obilnice, otevřeli abychom sobota, a obilé, prodávali abychom novměsíce, pomine Skoro-liž Říkajíce:
země, z nuzné vyhladili abyste chudého, sehlcujete kteříž vy, to Slyštež
místo. všelijaké na namece mlče, mrtvých, Množství Hospodin. Panovník praví den, ten v chrámoví zpěvové budou kvíliti Pročež
jemu. promíjeti více již nebuduť Izraelskému, mému lidu konec Přišeltě Hospodin: řekl mi Opět letního. ovoce Koš jsem: řekl I Amose? vidíš, ty Co řekl: A
letního. ovoce koš byl aj, a Hospodin, Panovník ukázal mi Také
své. země z bude přestěhován jistotně pak Izrael umřeš, nečisté zemi v ty a bude, dělena provazcem tvá země a padnou; meče od tvé dcery i tvoji pak synové městě, v bude cizoložiti tvá Žena Hospodin: praví takto Protož
Izákově. domě v nekaž a Izraeli, v Neprorokuj pravíš: Ty Hospodinovo. slovo slyšiž tedy Nyní
Izraelskému. mému lidu prorokuj Jdi, Hospodin: mi řekl a stádem, za chodil jsem když vzal, mne Hospodin Ale
fíky. plané jsem česával a skotákem, jsem byl ale prorockým, synem ani ano prorokem, já jsem Nebylť Amaziášovi: řekl Amos, odpovídaje Tedy
jest. královský dům i králova svatyně ono nebo neprorokuj, více již Bethel v Ale
prorokuj. tam a chléb, tam jez a Judské, země do utec radímť, ujdi, vidoucí, Ó Amosovi: Amaziáš řekl Potom
své. země z bude přestěhován jistotně Izrael a Jeroboám, umře meče Od Amos: praví takto Nebo
jeho. slov všech snésti by nemohla země ta Izraelského, domu prostřed u Amos tobě proti se Spuntoval řka: Izraelskému, králi Jeroboámovi k Bethelský kněz Amaziáš poslal Tedy
mečem. s Jeroboámovu domu proti povstanu když tehdáž, zpustnou, Izraelovy svatyně a Izákovy, výsosti budou zpuštěny Nebo
jemu. promíjeti více již nebuduť Izraelského, svého lidu prostřed u pravidlo položím já Aj, Pán: řekl I Pravidlo. jsem: Řekl Amose? vidíš, Co Hospodin: mi řekl I
pravidlo. bylo ruce jehož v vzdělané, pravidla podlé zdi na stál Pán aj, a mi, ukázal Potom
Hospodin. Panovník řekl nestane, se toho ani A toho. Hospodin želel I
jest. maličko ho Neboť Jákobovi? zůstane Kdož prosím. přestaniž, Hospodine, Panovníče jsem: řekl pak Já
díl. i spálil velikou, propast spáliv A ohněm. povede svou při že volal, Hospodin Panovník aj, a Hospodin, Panovník mi ukázal Tedy
Hospodin. řekl se, Nestaneť toho. Hospodin želel I
jest. maličko ho Neboť Jákobovi? zůstane Kdož prosím. odpustiž, Hospodine, Panovníče řekl: jsem že zemské, byliny snědly když se, stalo I
posečení. královském po byla otava aj, když otava, růsti počala nejprvé když kobylky, formoval aj, že Hospodin, Panovník ukázal mi Toto
roviny. potoka do až Emat, do jde se kudy odtud, ssouží, vás kterýž národ, zástupů, Bůh Hospodin praví Izraelský, dome ó vám, proti vzbudím já aj, Ale
rohů? sobě nevzali silou svou jsme Zdaliž říkajíce: čeho, z není ano veselíte, se kteříž Vy,
pelynek, v spravedlnosti ovoce a jed, v soud proměnili jste Nebo voly? může orati kdo ji Zdaliž skále? po mohou běžeti koni Zdaliž
rozsedlinami. menší dům na a přívaly, veliký dům na bude bíti a přikáže, Hospodin aj, Nebo
Hospodinova. jména nepřipomínali že proto Mlč, řekne: I žádného. Není dí: I kdo? tebou s ještě Jest-liž domu: pokoji v jest kdož tomu, dí a domu, z kosti vynesl aby pohřeb, strojí mu kterýž ten, aneb jeho, strýc někoho vezme A
zemrou. ti i jednom, domě v osob deset pozůstane-li že se, stane I
jest. něm v což vše, i město vydám pročež nenávidím, jeho paláců i Jákobovu, pýchu mám ohavnosti V zástupů: Bůh Hospodin dí samého, sebe skrze Hospodin Panovník Přisáhl
počínají. rozkošně sobě kteříž těm, žalost nastane tak a se, stěhujících houfu prvním v zajetí v půjdou jižť Pročež
Jozefovo. potření pro bolesti čitelni jsou aniž maží, se mastmi drahými a vinných, bání z pijí Kteříž
muzické. nástroje sobě vymýšlejíce David, jako loutně k Přizpěvujíce
nejtučnější, telata a stáda z berany jídají kteříž svých, postelích na počínají sobě rozkošně a slonových, ložcích na léhají Kteříž
nátisku. stolici přistavujete a bídy, den daleko jest že smyslíte, Kteříž
váš? kraj nežli kraj jejich větší Jest-li tato? nežli lepší království která jsou-li shlédněte, a Filistinských, Gát do sstupte a veliké, Emat do jděte odtud a Chalne, do až Projděte
Izraelský. dům scházejí se nimž k národů, těch u jiné mimo slovoutné jsou hory kteréžto Samařskou, horu v doufajícím a Sionu, na majícím pokoj Běda
zástupů. Bůh jest jméno jehož Hospodin, praví Damašské, než dále vás přestěhuji Protož
zdělali. sobě jste sami věci kteréžto vašeho, boha hvězdu vaše, obrazy Kijuna, a vašeho Melecha stánek jste nosili Nýbrž
Izraelský? dome let, čtyřidceti za poušti na obětovali dary a oběti mně jste Zdali
silný. potok jako spravedlnost a soud, voda jako se povalí Ale
poslouchati. nechci vašich louten hudby ani svých, písní hluk mne ode Odejmi
nepopatřím. vašeho dobytka krmného oběti pokojné na a jich, neoblíbím vaše, oběti suché a zápaly obětovati mi budete-li Nebo
vašich. slavností chutnám sobě aniž vaše, svátky jsem zavrhl Nenávidím,
mrákota? ale blesku, není němž v Hospodinův, den světla ne a tmy není Zdali
had. ho by ušťkl stěnu, na svou rukou zpolehna a domu, do všel by když aneb nedvěd; ním s se by potkal lvem, před utíkal někdo by když Jako
světla? ne a tmy jest poněvadž Hospodinův, den ten vám jest čemuž K Hospodinova. dne žádají kteříž těm, Běda
Hospodin. dí tebe, prostředkem projdu když kvílení, bude vinicích všech po i Nýbrž
naříkati. umějí kteříž těmi, s kvílení a pláči k oráče povolají a ouvech, Ouvech, zkřiknou: strany všecky na a kvílení, bude ulicích všech Po zástupů: Bůh Hospodin, Panovník praví takto Protož
Jozefovým. ostatkům učiní milost zástupů Bůh Hospodin snad soud; bráně v ustanovte a dobré, milujte a zlé, nenávisti v Mějte
pravíte. jakž vámi, s zástupů Bůh Hospodin tak budeť a byli, živi abyste zlého, ne a dobrého Hledejte
jest. zlý ten čas nebo musí, mlčeti čas ten v rozumný Protož
převracíte. bráně v při nuzných a poctu, berouce spravedlivého, trápíte že vašich, hříších velikých a vašich nešlechetnostech mnohých o vím já Nebo
nich. z vína píti nebudete ale jste, naštěpovali výborných vinic nich; v bydliti nebudete ale jste, nastavěli kamení tesaného z domů něho, od béřete obilé břímě a chudého, loupíte že proto protož, A
mají. ohavnosti v pravé, věci mluví kdož toho, a bráně, v trescícího Nenávidí
vchází. pevnosti do zemdlený že tak silnému, proti zemdleného očerstvuje Kterýž
Hospodin, jest jméno jehož země, svrchek na je vylévá a mořské, vody přivolává kterýž noční, temnosti v den a jitro, v smrti stín proměňuje kterýž Oriona, i Kuřátka učinil kterýž Toho,
zanechávají), zemi na spravedlnosti a soud, pelynek v proměňují Kteříž
Bethelské, uhasil by kdo žádného, by nebylo a nesehltil, a Jozefova, domu oheň jako nepronikl aby buďte, živi (a Hospodina, Hledejte
nic. na přijde Bethel a přestěhuje, se jistotně Galgal nebo nesmýkejte; se Bersabé do a Galgala, do choďte aniž Bethel, nehledejte A
buďte. živi a mne Hledejte Izraelskému: domu Hospodin praví takto Nebo
Izraelskému. domu deset zůstane sto, vycházelo kteréhož z pak, tom v sto, zůstane tisíc, vycházelo kteréhož z městě, V Hospodin: Panovník praví takto Nebo
pozdvihl. jí by kdo žádného, nebude své, zemi v bude opuštěna Izraelská; panna povstane více aniž Padneť,
Izraelským. domem nad naříkání totiž vám, proti vynáším já kteréž toto, slovo Slyšte
jeho. jméno jest zástupů Bůh Hospodin země. vysokostech po šlapá a tmu, jitřní záře z činí myšlení; jeho bylo by jaké člověku, oznamuje a větrů, stvořitel a hor sformovatel jest on aj, Nebo
Izraeli. ó svému, Bohu vstříc se připraviž míním, učiniti takť poněvadž a Izraeli, ó učiním, takť protož A
Hospodin. dí mně, ke se jste neobrátili však vždy ohně, z vychvácená hlavně jako byli jste že tak Gomoru, a Sodomu Bůh podvrátil jako vás, jsem Podvrátil
Hospodin. dí mně, ke neobrátili se jste však a vaše, chřípě v i vašich vojsk smrad vstupoval že jsem, učinil a vaše, koně vydal jsem zajetí v vaše, mládence mečem jsem zbil Egypt, na jako tak mor vás na jsem Poslal
Hospodin. dí mně, ke neobrátili se jste však a housenky, pojedly vaše, olivoví i vaše, fíkoví i vaše, vinice a vaše zahrady přinášely kterouž hojnost, rzí; a suchem vás jsem Bil
Hospodin. dí mně, ke neobrátili se jste však a mohli, napiti se aniž vody, napili se aby městu, jednomu k města tři i dvě se toulali A
uschl. nepršelo, kterýž na díl, ten a byl, svlažen deštěm díl jeden nedštil; jsem město druhé na a město, jedno na jsem dštil a žně, do byli měsícové tři ještě když déšť, vám jsem zadržel také Já
Hospodin. dí neobrátili, mně ke se jste však a vašich, místech všech na chleba nedostatek totiž vašich, městech všech po zubů čistotu vám jsem dal já ačkoli A
Hospodin. Panovník dí Izraelští, synové ó líbí, tak vám se poněvadž rozhlaste, a dobrovolné, oběti i provolejte věcí, kvašených z chvály obět pálíce A
své. desátky roku třetího své, oběti jitra každého přinášejte a převrácenost, rozmnožujte Galgala, poběhlci buďtež a Bethel, do Jdětež
Hospodin. dí palácích, na což rozhazovati, budete a stojí, jakž tak, každá mezerami, vyjdete I
rybářské. udice na vaše potomky a háky, na vás vezme nichž v vás, na jdou dnové aj, že svou, svatost skrze Hospodin Panovník Přisáhl
pijeme. ať Přineste, jejich: pánům říkáte kteréž nuzné, potíráte a chudým, činíte nátisk kteréž Samařských, horách na jste kteréž Bázanské, krávy ó toto, slovo Slyšte
Hospodin. praví velicí, domové vezmou konec a slonových, kostí z domové zahynou i letní, dům o zimním domem udeřím A
zem. na spadnou že tak oltáře, rohové budou odťati a Bethel, v oltáře také navštívím jeho, přestoupení pro budu trestati Izraele když den, ten v Že
zástupů, Bůh Hospodin, Panovník dí Jákobově, domě v osvědčte a Slyšte
rozkošných. ložcích na a postelích, na lhostejně Samaří v sedící Izraelští, synové budou vytrženi tak ucha, kus aneb hnáty dva lva úst z pastýř vytrhne když Jako Hospodin: praví Takto
tvoji. palácové rozchvátáni budou i tvou, sílu tebe od odejme tenť a vůkol, tuto zemi na to a nepřítel, Aj, Hospodin: Panovník praví takto Protož
svých. palácích na loupeže a nátisku z skládají Poklady Hospodin. dí upřímě, dělati neumějí že A
něm, v trpící nátisk a něho prostřed u veliká znepokojení vizte a Samaří, hory na se Sbeřte rcete: a Egyptské, zemi v palácích po a Azotu, v palácích po Rozhlaste
neprorokoval? by kdož velí, Hospodin Panovník nebál? se by kdož řve, Lev
prorokům. svým služebníkům své tajemství zjevil by leč ničeho, Hospodin Panovník zajisté Nečiníť
nečiní? známa toho Hospodin zlého, co městě v státi má se když Zdaž nezbíhá? se strachem s lid městě, v trubou troubí se když Zdaliž
neuvázlo? nic by když země, z osídlo zdviženo Bude-liž nebylo? léčky žádné by když zem, na osídla do ptáče Padne-liž
neměl? lapiti kdyby své, peleše z svůj hlas lvíček Vydá-liž loupeže? žádné nebylo by když lese, v lev zařve Zdaliž
snesli? se by leč spolu, dva půjdou Zdaliž
vašich. nepravostí všech ze budu vás trestati protož země, rodiny všeliké ze jsem poznal samy vás Toliko
řka: Egyptské, země z vyvedl jsem kterouž rodině, té vší proti Izraelští, synové vám, proti Hospodin mluví kteréž to, slovo Slyšte
Hospodin. praví den, ten v bude utíkati nahý nejudatnějšími mezi srdce zmužilého i Ale
svého. života nevysvobodí koni, na jezdí kterýž ten, a neuteče, své nohy na čerstvý a neostojí, lučiště, chápá se kterýž ten, A
svého. života nevysvobodí udatný a své, síly neužive též silný rychlého, od utíkání zahyne I
snopy. tlačí těžký vůz jako tak, vaši zemi budu tlačiti já Aj,
Neprorokujte. řkouce: zapovídali, jste prorokům a vínem, Nazarejské napájeli jste vy Ale
Hospodin. praví Izraelští? synové ó tak, není Zdaliž Nazarejské. vašich mládenců z a proroky, vašich synů z jsem vzbuzoval A
Amorejského. zemí vládli dědičně abyste let, čtyřidceti poušti po vás jsem vyvedl a Egyptské, země z vyvedl jsem já vás A
jeho. kořeny pak pospodu jeho, ovoce svrchu zkazil jsem však dub, jako stál pevně Ačkoli cedrů. vysokost jako byla vysokost jehož jejich, tváři od Amorejského vyhladil já jsem Ješto
svých, bohů domě v pijí pokutovaných víno a oltáři, každém při se klanějí zastaveném oděvu na A
mé. svatosti jména poškvrnili aby mladici, též a jedné k vcházejí otec i syn nadto převracejí; tichých cestu a smísili, prstí s chudé aby dychtí, Kteříž
střevíců. pár za nuzného a peníze, za spravedlivého prodávají že proto jemu, neodpustím čtveru pro ovšem Izraelovu, nešlechetnost troji Pro Hospodin: praví Takto
Jeruzalémské. paláce zžíře kterýžto Judu, na oheň pošli Ale
jejich. otcové následovali jichž svými, lžmi se svodí a neostříhají, jeho ustanovení a Hospodinovým, zákonem pohrdají oni že proto ním, nad se neslituji čtveru pro ovšem Judovu, nešlechetnost troji Pro Hospodin: praví Takto
Hospodin. praví ním, s zmorduji jeho knížata všecka i jeho, soudce vypléním A
trouby. hlasem s a křikem s Moáb, hlukem s umře i Kariot, paláce zžíře kterýžto Moába, na oheň pošli Ale
vápno. na Idumejského krále kosti spálil že proto jemu, neodpustím čtveru pro ovšem Moábovu, nešlechetnost troji Pro Hospodin: praví Takto
Hospodin. praví ním, s jeho knížata i on zajetí, v jejich král půjde I
vichřice. den v bouří s a boje den v troubením s její, paláce zžíře kterýžto Rabba, zdi na oheň zanítím Ale
své. pomezí rozšiřovali aby jen Galádské, těhotné roztínali že proto jemu, neodpustím čtveru pro ovšem Ammon, synů nešlechetnost troji Pro Hospodin: praví Toto
Bozra. v paláce zžíře kterýžto Teman, na oheň pošli Ale
přestání. bez špehuje jeho vzteklost anobrž rozsapává, ustavičně jeho hněv a svého, bratra mečem stihá lítostivost, všecku sobě v udusiv že proto ním, nad se neslituji čtveru pro ovšem Edoma, nešlechetnost troji Pro Hospodin: praví Takto
jeho. paláce zžíře kterýžto Tyrskou, zed na oheň pošli Ale
bratrskou. smlouvu na nepamatovali a Idumejským, podrobili věčné zajetí v je že proto jemu, neodpustím čtveru pro ovšem Týru, nešlechetnost troji Pro Hospodin: praví Takto
Hospodin. Panovník praví Filistinských, ostatek zahyne i Akaron, proti svou ruku obrátím a Aškalon, z berlu, drží kterýž toho, i Azotu, z obyvatele vypléním A
její, paláce zžíře kterýžto Gázy, zed na oheň pošli Ale
Idumejským. podrobovali věčné zajetí v zajímajíce, je že proto ním, nad se neslituji čtveru pro ovšem Gázy, nešlechetnost troji Pro Hospodin: praví Takto
Hospodin. dí Kir, do Syrský lid zajetí v půjde i Eden, domu z berlu, drží kterýž toho, a Aven, údolí z obyvatele vypléním a Damašku, závoru polámi I
Benadadovy. paláce zžíře kterýžto Hazaelův, dům na oheň pošli Ale
okovanými. cepami Galáda mlátili že proto jemu, neodpustím čtveru pro ovšem Damašku, nešlechetnost troji Pro Hospodin: praví Takto
nejvýbornější. pole vyschnou a pastýřů, salášové kvíliti budou i svůj, hlas vydá Jeruzaléma z a Siona, z bude řváti Hospodin řekl: I
třesením. země před létě dvě Izraelského, krále Joasova, syna Jeroboáma dnů za a Judského, krále Uziáše dnů za Izraelovi o viděl kteráž Tekoa, z pastýři) mezi byl (kterýž Amosova, Slova
Amos
Sionu. na přebývá Hospodin nebo neočistil; krve jsem jejichž ty, očistím A
pronárodu. do národu od Jeruzalém a bude, trvati věky na pak Juda
jejich. zemi v nevinnou krev vylévali nebo činěné; Judským synům násilí pro bude zpuštěna hrozně Idumejská země a přijde, zpuštění na Egypt
Setim. údolé zapojí kteráž vyjde, Hospodinova domu z studnice a vody, plní budou Judští potokové všickni a mlékem, oplývati pahrbkové a mstem, budou dštíti hory že čas, ten v se stane I
více. něj přes nepůjdou cizí a svatý, bude Jeruzalém tak a své, svatosti hoře Sionu, na bydlím kterýž vaším, Bohem jsem Hospodin já že zvíte, I
Izraelských. synů síla a svého, lidu útočiště jest Hospodin nebo země; i nebesa budou třásti se že tak svůj, hlas vydá Jeruzaléma z a Siona, z bude řváti Hospodin A
svůj. blesk potratí hvězdy a se, zatmí měsíc a Slunce
posekání. údolí v Hospodinův, den jest blízký nebo posekání; údolí v hromad hromad, více Ale
jejich. zlost jest zajisté mnohá kádě; oplývají pres, jest plný nebo sstupte, poďte, obilé; uzralo nebo srp, Přičiňte
okolní. národy ty všecky soudil abych posadím, se tam nebo Jozafat; údolé do ti národové přitáhnou a se Probudíť
tvoji. rekové Hospodine, ó sstoupí, tam ať to, způsobiž se; shlukněte a okolní, národové všickni přitáhněte a se Shromažďte
jsem. Udatný řekne: nechť mdlý, jest kterýž ten, oštípy; v své srpy a meče, v své motyky Skujte
váleční. muži všickni najíti se dadí a přitáhnou, nechť reků, probuďte boj, vyhlaste národy, mezi to Provolejte
mluvil. Hospodin jest neboť dalekého; národu do Sabejským, je prodadí i Judských, synů moc v vaše dcery i syny zajisté Prodám
vaši. hlavu na vaši odplatu obrátím a prodali, je jste kamž místa, toho z je vzbudím já Aj,
jejich. pomezí od zavodili pryč je aby Javanovým, synům prodáváte Jeruzalémské syny i Judské syny A
svých, chrámů do vnášíte výborné mé klénoty a béřete, mé zlato i mé stříbro Kteříž
vaši, hlavu na vaši odplatu obrátím já i vnáhleť a snadněť odplacujete, se mi Jestliže odplacujete? mi se Zdaliž Filistinské? končiny všecky i Sidonští, a Tyrští ó mně, proti máte vy co Anobrž,
pili. aby víno, za prodávali pak mladice nevěstku, za mládence dávali a los, metali můj lid o Také
rozdělili. mou zemi a pohany mezi rozptýlili jejž Izraele, své, dědictví a svůj lid o nimi s soudil tam se abych Jozafat, údolí do je svedu a národy, všecky také Shromáždím
Jeruzalémský, a Judský lid zajatý přivedu zase když čas, ten v a dnech těch v aj, Nebo
Hospodin. povolá kterýchž ostatcích, v totiž Hospodin, pověděl jakož vysvobození, bude Jeruzalémě v a Sion hoře na nebo bude; vysvobozen Hospodinovo, jméno vzýval koli by kdož že se, stane však A
hrozný, a veliký Hospodinův den přijde než prvé krev, v měsíc a tmu v se obrátí Slunce
dymové. sloupy a oheň a krev zemi, na i nebi na zázraky ukáži A
svého, Ducha vyleji dnech těch v služebnice na a služebníky na i Nýbrž
budou. vídati vidění vaši mládenci budou, mívati sny vaši starci vaše; dcery i vaši synové prorokovati budou a tělo, všeliké na svého Ducha vyleji že potom, se stane I
věky. na můj lid zahanben nebude neboť jiného; žádného není že a vaším, Bohem jsem Hospodin já že a Izraele, prostřed u jsem já že poznáte, A
věky. na můj lid bude zahanben aniž věci, divné vámi s učinil kterýž svého, Boha Hospodina jméno budete chváliti jsouce, nasyceni a jísti, co míti zajisté Budete
vás. na posílal jsem kteréž veliké, mé vojsko housenky, a chroustové brouci, kobylky, sežraly kteráž léta, vám nahradím tak A
olejem. a mstem presové budou oplývati a obilím, stodoly naplněny budou I
čas. v jarní, i podzimní hojný, déšť vám sešle a příhodný, déšť dá vám nebo vašem; Bohu Hospodinu v se veselte a plésejte Sionští, synové vy, I
svou. moc vydadí kmen vinný i fík své, ovoce přinese stromoví a poušti, na pastviska zotaví se neboť mých; polí zvířátka se Nebojtež
své. dílo Hospodin bude dělati mocně neboť se; vesel a plésej země, se Neboj
počíná. mocně sobě jakžkoli puch, a smrad něho z vzejde i nejdalšímu; moři k jeho pak konec východnímu, moři k jeho houf přední pusté, a vyprahlé země do je zaženu a vás, od vzdálím vojsko půlnoční Nebo
pohany. mezi pohanění v více vydám vás aniž nasyceni, jím budete i olej, a mest obilé, vám pošli já Aj, svému: lidu řekne a Hospodin, se ohlásí A
svým. lidem nad se slituje a své, zemi k Hospodin zažžen milostí horlivou bude I
jejich? Bůh jest Kde národy: mezi říkati mají Proč pohané. měli panovati nimi nad aby tak pohanění, v svého dědictví nevydávej a svému, lidu Hospodine, ó Odpusť, řeknou: a oltářem, a síňcí mezi plačí ať Hospodinovi, služebníci Kněží,
své. schrany z nevěsta a svého pokojíka z ženich vyjde nechť požívají; prsí jenž ty, i maličké shromažďte starce, shromažďte shromáždění, posvěťte lid, Shromažďte
shromáždění. svolejte půst, uložte Sionu, na trubou Trubte
vašemu. Bohu Hospodinu mokré a suché oběti požehnání, něm po nezůstaví-li a želeti, nebude-li a se neobrátí-li ví, Kdo
zlého. lituje kterýž a milosrdenství, v hojný a dlouhočekající lítostivý, a milostivý on jest neboť vašemu; Bohu Hospodinu k se navraťte a vaše, roucha ne a vaše, srdce roztrhněte A
kvílením. s i pláčem s a postem s to a svým, srdcem celým samému mně ke se Obraťte Hospodin: dí nyní ještě protož A
snésti? moci bude jej kdož i náramně), hrozný a Hospodinův den bude veliký (Nebo jeho. slovo vykoná kdož ten, silný že proto jeho, tábor bude veliký velmi že proto svým, vojskem před svůj hlas vydá sám pak Hospodin
svůj. blesk potratí hvězdy a zatmí, se měsíc i slunce nebesa, se pohnou země, bude se třásti jeho tváří Před
zloděj. jako polezou okny a vstupovati, domy na běhati, zdech po budou, těkati městě Po
raněni. nebudou upadli, meč na i byť a půjde, svou silnicí každý tlačiti, nebude druhého Jeden
svých. stezek z uchýlí se aniž půjde, svou cestou každý jeden a zed, na vstoupí váleční muži jako poběhnou, rekové Jako
hrnec. jako zčernají tváře všecky lidé, budou se děsiti jeho Tváři
bitvě. k zšikovaný silný lid jako strniště, zžírajícího ohně plamene hluk jako budou, skákati hor vrších po vozů hřmotem s Jako
poběhnou. tak jízdní, jako a koní, způsob jako bude jeho Způsob
ním. před ušlo by což bude, aniž a přehrozná, poušť bude něm po ale Eden, zahrada jako tato země ním před plápolati; plamen ním za a bude, zžírati oheň jeho tváří Před
pronárodů. i národů let do až bude kdy něm po aniž věků, od nebylo rovného jemuž silný, a mnohý Lid horách: po rozprostřená jitřní záře jako mrákoty, a oblaku den mračna, a temnosti Den
jest, blízký nebo Hospodinův, den přichází nebo země, této obyvatelé všickni třesou se nechť mé, svaté hoře na křičte a Sionu, na trubou Trubte
poušti. na pastviska sežral oheň a vod, potokové vyschli že proto tobě, k lká všecka polní zvěř i Také
polní. dříví všecka popálil plamen a pouště; pastviska sežral oheň nebo volám; Hospodine, ó toběť, K
hynou. bravů stáda i ano pastvy, žádné nemají že proto skotů, stáda se svírají dobytek, vzdychá jak Aj,
obilé. vyschlo nebo obilnice; jsou zbořeny stodoly, zpustly svými, hrudami pod símě Vyhynulo
plésání. a veselé našeho Boha domu z jest, odjat pokrm našima očima před Ano
přichází. Všemohoucího od poplénění jako a Hospodinův, den jest blízký nebo den; tento na nastojte Ach,
Hospodinu: k volejte a vašeho, Boha Hospodina domu do země obyvatele všecky i starší shromažďte shromáždění, svolejte půst, Uložte
oběti. mokré ani suché vašeho Boha domu do se nevnáší Nebo mého. Boha služebníci žíních, v noci v i léhejte a vejděte oltáři, přisluhující úpějte kněží, ó kvělte, a se Přepašte
lidských. synů od potěšení odňato že a poschlo, polní dříví všecko jabloň, i palma i též jablek, zrnatých strom usvadl, fík a usechl, kmen Vinný
polní. žeň zahynula nebo ječmene; a pšenice příčiny z vinaři kvílí oráči, se Stydí
zhynul. olej mest, vyschl obilé, pohubeno že proto země, kvílí pole, Zpustlo
Hospodinovi. služebníci kněží, kvílí Hospodinova, domu z obět mokrá i suchá jest Odjata
své. mladosti muže pro žíní přepásaná mladice jako Kvěl
jejich. ratolesti zbělely zporážel, a je obnažil docela zkázu; na mé fíkoví a pustinu, v mé kmeny vinné Přivedl
lvoví. jeho zubové střenovní a lva, zubové zubové jehož nesčíslný, a silný národ mé země do přitáhl Nebo
vašich. úst od mest jest odtržen že proto víno, píjíte kteříž všickni, kvělte a plačte a opilci, Prociťte
chroustové. dojedli broucích, po pozůstalo pak co brouci, snědli kobylkách, po pozůstalo co a kobylky, snědly housenkách, po pozůstalo Co
potomní. rodině jejich pak synové svým, synům vaši synové a svým, synům tom o Vypravujte
vašich? otců dnů za aneb vašich, dnů za to se stalo-li země, této obyvatelé všickni pozorujte a starší, to Slyšte
Petuelovu: synu Joelovi k stalo se kteréž Hospodinovo, Slovo
Joel
padnou. nich na pak přestupníci nich, po budou choditi spravedliví a Hospodinovy, cesty jsou přímé nebo je; poznej rozumný a věcem, těmto porozuměj moudrý, jest Kdo
jest. tvé ovoce mneť ze se, zelenající jedle jako jsem já tě; na budu patřiti a vyslýchati, Já modl? do již mi jest což Efraime,
Libánského. vína jako bude památka jehož vinný, kmen jako budou se pučiti a obilé, jako oživou se, navrátí jeho, stínem pod seděli by kteříž Ti,
Libánská. jako jeho vůně a jeho, okrasa oliva jako bude a jeho, ratoléstky se Rozloží
Libán. jako své kořeny vpustí hluboce a lilium, jako zkvetne Izraelovi, rosa jako Budu
nich. od můj hněv bude odvrácen nebo dobrovolně; milovati je budu jejich, odvrácení Uzdravím
sirotek. nalézá smilování tobě v nebo náš; Bůh našich: rukou dílu více díme aniž nepojedeme, koních na nás, zachovati nemůže Assurť
našich. rtů volky odplaceti se budemeť a jest, dobrého což to, dej a nepravost, všelikou Sejmi jemu: rcete a Hospodinu, k se obraťte a slova, sebou s Vezměte
své. nepravosti příčinou padl jsi nebo svému, Bohu Hospodinu k cele Izraeli, ó se, Obratiž
zroztínány. jejich ženy těhotné a budou, zrozrážíny jejich dítky padnou, meče od svému; Bohu protivila se že proto Samaří, bude Zpuštěna
klénotů. nejdražších všech poklad rozchvátá onenno jeho; vrchoviště i osuší jeho, studnice vysuší a vstupující, pouště od Hospodinův vítr východní, vítr přijde prv ač ponese, ovoce bratřími mezi on Nebo
mých. očí od bude skryto želení hrobe, ó tvým, zkažením budu smrti, ó tvým, zhoubcím budu je; vykoupím smrti od je, vyplatím hrobu ruky Z
matky. životě v dlouho tak by nezůstával jinak sic nemoudrý, syn jest něj; na přijdou rodičky Bolesti
jeho. hřích jest schován Efraimova, nepravost jest Svázánať
své. prchlivosti v jsem odjal a svém, hněvě v krále tobě jsem Dal
knížata? a krále mi Dej řekl: jsi nichž o tvoji, soudcové Aneb tvých. městech všech ve zachová tě Nechť jest? Kdež tvůj? král jest Kdež
tvá. pomoc všecka mně ve ješto Izraeli, ó tvá, zhouba jest tebeť Z
je. roztrhující divoká zvěř jako lev, jako tam je sežeru a jejich, srdce všecko roztrhám a osiřelý, nedvěd jako nimi s se Potkám
budu. číhati cesty vedlé pardus jako lev, lítý jako jim budu Pročež
mne. na zapomenuli protož jejich, srdce se pozdvihlo nasytili, se když ale jsou, nasyceni měvše, pastvy Dobré
vyprahlé. velmi zemi v poušti na poznal tě jsem Jáť
mne. kromě vysvoboditel jiný jest aniž jsi, nepoznal mne kromě Boha a Egyptské, země z vyjití od tvůj Bůh Hospodin jsem já Ješto
komínu, z dým jako a humna, z zachvácené vichřicí plevy jako odchází, kteráž jitřní, rosa jako a ranní oblak jako budou Protož
líbají. ať telata obětují, kteříž Lidé, říkají: čemž o řemeslníků, dílo než není to všecko ješto strašidla, svého rozumu podlé svého stříbra z slévají a sobě dělají Nebo hřeší. předce ještě nyní i A
umřel. tožť Bálovi, při prohřešiv ale Izraeli, v byl vznešený strach; býval Efraim, mluvíval Když
jeho. Pán jemu vrátí svou potupu a vztáhne, se něj na jeho krev protož a přehořký, hněv Efraim Vzbudilť
jest. ostříhán proroka skrze též Egypta, z Izraele Hospodin přivedl proroka skrze pak Sem
pastýřem; byl ženu pro a ženu, pro Izrael sloužil kdež Syrské, krajiny z Jákob byl utekl Tamto
mých. polí záhonech na kopců jako jest jejich oltářů i to přes obětují, voly Galgala v I marnost? a nepravost byla Gálád v toliko Zdali
předkládal? podobenství proroky skrze a ukazoval, mnoho vidění abych já proroky, skrze mluvě A
svátečních? dnech ve jako stáncích v nechal seděti tě bych ještě-liž Egyptské, země z vyjití od tvým Bohem jsa Hospodin pak Já
byla. hříchem by jenž nepravosti, mi nenajdou pracech mých všech ve zboží; sobě jsem dobyl zbohatl, jsem Však Efraim: říká A
utiskuje, rád falešné, vážky jsou ruce jehož v jest, Kramářem
ustavičně. svého Boha na očekávej a ostříhej, soudu a milosrdenství obrať, se svému Bohu k ty Protož
Hospodin. jest jeho pamětné zástupů, Bůh Hospodin jest Toť
mluvil. námi s tam a nalezl, jej Bethel v prosil; ho pokorně a plakal přemohl; a andělem, s se potýkal pravím, Knížetsky,
Bohem. s potýkal se knížetsky svou silou a svého, bratra držel patu za životě V
jemu. odplatí jeho snažností podlé jeho, cest podlé Jákoba navštívě pročež Hospodin; soud má Judou s I
se. donášejí Egypta do masti a činí, Assurem s smlouvu nebo množí; zhoubu a lež dne každého honí, východní vítr a pase, větrem se Efraim
byl. věrný svatými s a silným, Bohem s panoval Juda ještě když lstí, Izraelský dům a lží, Efraimští mne Obklíčili
Hospodin. dí jejich, domích v je osadím i Assyrské, země z holubice jako a Egypta, z ptactvo jako poběhnou strachem S
moře. od synové přiběhnou strachem s že tak bude, řváti zajisté on lev; jako řvoucím Hospodinem za půjdou I
město. na přitáhnu aniž svatý, tebe prostřed u člověk, ne a silný, Bůh já jsem nebo Efraima; více nezkazím svého, hněvu prchlivosti Nevykonámť
se. pohnula mých slitování střeva i ano mé, srdce mně ve jest Zkormouceno Seboim? jako podvrátil Adamu, jako položil tě bych Kterak Izraeli? ó vydal, tě bych Jakž Efraime? ó vydal, tě bych Jakž
neoslavuje. ho žádný však volají, Nejvyššímu k ho ač a mne, ode se odvrácení na ustrnul můj lid Nebo
jejich. rady pro je sžíře a jeho, závory zkazí a jeho, městech v meč trvati bude Nadto
obrátiti. nechtěli se že proto jeho, králem bude Assur ale Egyptské, země do se Nenavrátíť
jemu. potravy podávaje hovádka, čelistech na jha pozdvihují kteříž ti, jako tak jim jsem činil a milování, provazy lidskými, provázky jich jsem Potahoval
uzdravoval. je já jsem že chtěli, znáti aniž své; lokty na je bral pak on Efraima, stavěl nohy na já jsem Ješto
kadili, rytinám a obětovali, Bálům nimi, před ucházeli více tím oni jich, Volali
svého. syna jsem povolal Egypta z a jej, jsem miloval Izrael, byl dítětem Když
Izraelský. král bude vyhlazen docela svitání na vaši; nešlechetnost přílišnou pro Bethel způsobí vám toť Aj,
budou. rozrážíny syny s matky boje; den v Arbel Bet Salman zpustil jako tak bude, zpuštěna tvá pevnost každá i tvým, lidem mezi rozbroj povstane Protož
svých. reků množství ve a svou cestu v doufáš nebo lži; ovoce jste jedli nepravost, jste žali bezbožnost, jste orali Ale
spravedlností. vám dštil a přišel ažby Hospodina, hledání k jest čas poněvadž ouhor, sobě ořte milosrdenství, k žněte spravedlnosti, k sobě Rozsívejte
jsem: říkal A vláčil. Jákob a oral, aby Juda Efraima, užíval jízdě k abych její, krk tučný na nastupoval já jsem ačkoli miluje, mlatbu vyučována; byla kteráž jalovička, jest Efraim Nebo
jejich. nepravost dvojí pro jich, svázání k národové ně na se sberou nebo je; svíži své líbosti podlé protož A
nešlechetným. proti válka Gabaa v jich nepostihla ostáli, jsou Tamť Izraeli. jsi, hřešil Gabaa dnů Ode
nás. na Padněte pahrbkům: a nás, Přikrejte horám: dějí I jejich. oltářích na zroste hloží a trní Izraelských, hřích Avenu, výsosti také budou Vypléněny
vody. svrchku na pěna jako Samařský král bude Vyhlazen
předsevzetí. své za bude se styděti Izrael a ponese, hanbu Efraim měl; býti obhájce kterýž králi, dar v bude zaveden Assyrie do lid sám i Ano
nich. od se zastěhuje jejich sláva že proto pléší), nyní jejich příčinou (kteříž jejich, kněží i jejich lid nimi nad bude kvíliti když Samařští, obyvatelé budou se děsiti Betavenských jalovic příčiny Z
mých. polí záhonech na roste jedu podobný soud a smlouvu, činí když lživě, se klnouce slova, Mluví
učinil? nám by co král a Hospodina, bojíme se aniž nýbrž krále, žádného Nemáme říkají: i Poněvadž
jejich, obrazy popléní jejich, oltáře poboří Onť jsou. vinni pročež jejich, srdce díly Klade
obrazy. vzdělává více tím jeho, země jest lepší čím a oltáře, rozmnožuje více tím svého, ovoce mívá více Čím sobě. skládá ovoce prázdný, kmen vinný jest Izrael
pohany. mezi tuláci budou i poslouchati, ho nechtí nebo můj, Bůh jimi Pohrdne
jejich. života nejmilejší zmořím tedy zplodili, pak byť a nepřinesou, ovoce uschne, jejich kořen Efraim, bude Bit
zpurná. jsou jejich knížata všecka milovati; budu více jich aniž svého, domu z je vyženu jejich skutků zlost Pro nenávidím. jich tam i protož Galgala, v jest jejich zlosti Vrch
vyschlé. prsy a neplodný život jim Dej dal? bys co Hospodine; jim, Dej
své. syny mordéři k vyvede Efraim však a obydlí, v jest vštípen Týr, vidím jakýž Efraim,
odvrátím. nich od se já když běda, jim i nýbrž zmužilého; věku zbavím je však své, syny odchovali i pak byť A
početí. od nýbrž života, od a narození od jejich sláva i zaletí, pták jako Efraim
líbilo. jim se jakž tak ohavní, budouť protož ohavnosti, té se oddali a Belfegor, za odešli oni vaše; otce na jsem popatřil jejich prvotinách v fíky ranní jako Izraele, byl jsem nalezl poušti na hrozny Jako
jejich. hříchy bude vyhledávati a jejich, nepravost na zpomeneť Gabaa; dnů za jako tak se, porušili a zabředli jsou Hlubokoť
jeho. Boha domě v jest nenávist svých, cestách všech na čihařským osídlem jest mým, Bohem s spolu Efraimem nad drží stráž kterýž Prorok,
tvou. nenávist velikou a tvé nepravosti množství pro ničemný, člověk a šílený blázen jest prorok ten že Izraelští, poznají odplacení, dnové přijdou navštívení, dnové Přijdou
jejich. domích v bodláčí a bude, vládnouti dědičně kopřiva jejich stříbra schranami nejrozkošnějšími Memfis; je pohřbí a je, zbéře Egypt poplénění, skrze zahynou aj, Nebo
Hospodinova? svátku den v a slavnosti, den v budete činiti pak Co
Hospodinova. domu do přicházeti nemá jejich mrtvé pro jejich chléb protože se, by poškvrnili jedli, koli by kdož něhož z kvílících, chléb jako budou jejich Oběti bude. jemu příjemné aniž vína, Hospodinu obětovati Nebudou
budou. jísti nečisté věci Assyrii v a Egypta, do Efraim se navrátí ale Hospodinově, zemi v bydliti budou Aniž
jim. pochybí mest a pásti, jich nebude pres ani Obilnice
obilnicích. všech po mzdu miluješ a svého, Boha od odcházeje smilníš, že národové, jiní jako plésáním s Izraeli, se, Neraduj
jeho. paláce zžíře a jeho, města na oheň pošli Protož hrazených. měst mnoho vzdělal Juda a chrámů, nastavěl a svého, Učinitele na Izrael zapomenul se že A
navracují, Egypta do oni se že jejich, hříchy bude vyhledávati a jejich, nepravost na zpomene Jižť jich. neoblibuje Hospodin jedí, a maso obětují mých darů obětí Z
věci. cizí jako rovně sobě neváží ale svém, zákoně v věci znamenité jemu jsem Vypsal
hřešení. k oltáře máť hřešení, k oltářů mnoho Efraim vzdělal Nebo
knížat. krále břímě pro něčeho okusili jsou jižť anobrž já, i zberu je tudíž protož pohany: mezi dary posílali že A
milovníky, najímá sobě Efraim že a svůj, sám toliko jest kterýž divokému, oslu Assurovi, k utíkají oni se že Proto
líbosti. žádné není níž v nádoba, jako pohany mezi budou tudíž Izrael, bude Sehlcen
sehltí. to cizozemci vydala, i pak by a mouky, nevydá úroda nebudou; míti žádného stébla ani budou; žíti vichřici takéť rozsívají, větru Poněvadž
Samařského. telete toho z budou drtiny nebo Bohem; neníť a udělal, je řemeslník Izraele, od jest ono i Však
nevinnosti? ostříhati moci nebudou dokudž Až ně. na má prchlivost zažhne se když Samaří, ó tvé, tele je Opustíť
zkažení. svému k modly sobě činí svého zlata z i stříbra z neznám; se já nimž k vyzdvihují, knížata mne; beze ale krále, ustanovují Oniť
bude. stihati jej nepřítel dobré, Izrael jest opustilť Ale
Izrael, tebe znáť můj, Bože volati: sic Budouť
činili. převráceně mému zákonu proti a mou, smlouvu přestoupili že proto Hospodinův, dům na orlice jako letí Aj, rci: troubu, svým ústům k Přičině
Egyptské. zemi v jest posměchu ku jim což jejich, jazyka rozhněvání od jejich, knížata meče od padají omylné, lučiště jako jsou Nejvyššímu, k ne ale se, Navracujíť
vymýšlejí. zlé mně proti oni ale jejich, ramen jsem posiloval potrestav, já Ješto
mně, ke se obracejí se, shromažďujíce mest a obilé pro když a svých, ložcích na kvílí když svého, srdce z mně ke volají Aniž
lži. mně proti mluvili oni ale vykoupil, je já jsem ješto zpronevěřili, mi se že proto ně, na Zpuštění mne. poběhli jsou že jim, Běda
jejich. shromáždění v tom o bylo slýcháno jakž tak, budu je kárati je; přitrhnu nebeské ptactvo jako a svou, sítku ně na roztáhnu odejdou, Když
utíkají. se Assyrskému k volají, králi Egyptskému k srdce; bez hloupá holubice jako jest Efraim A
vším. se tím s hledají ho aniž svému, Bohu Hospodinu k nenavracují se však němu, proti vůči svědčí Izraelova pýcha ačkoli A
nezná. toho vždy však prokvítaje, šedinami i nezná; toho on ačkoli jeho, sílu zžírají Cizozemci
neobrácený. podpopelný chléb bude Efraim se, smísil národy s Efraim
mně. ke volá nich z kdo aniž padají, jejich králové všickni své; soudce zžírají a pec, jako jsou rozpáleni napořád Všickni
ohně. plamen jako hoří jitře v jejich, pekař spí noc celou peci; podobné své srdce svým úkladům k přiložili Nebo
posměvači. s svou ruku vztahuje vína; láhvicí knížata přivodí jej nemoci k našeho krále den V
zkynulo. těsto zadělané ažby jen bdíti, přestává kterýž pekaře, od zanícené peci jsouce podobni cizoloží, napořád Všickni
knížata. svými klamy a krále, obveselují svou Nešlechetností
jsou. oblíčejem mým před a jejich, skutkové obkličují je již pamatují; jejich nešlechetnost všecku na že svém, srdci v pomýšlejí to na Aniž
loupežnictví. provozují vně a zlodějství, Vnitř faleš. provodí nebo Samařské; zlosti a Efraimova nepravost se zjevuje tedy Izraele, léčím Když
svůj. lid zajatý vedl zase já jsem když rouby, vsadil Judo, ó tebe, u i Ano
Izrael. se poškvrňuje Efraimovým smilstvím Tam věc: hroznou vidím Izraelském domě V
páší. nešlechetnost zúmyslnou nebo Sichem; do jde se kudyž cestě, na čekají někoho na kteříž lotři, jako jsou kněžstva pak Rota
krvavých. šlepějí plné nepravosti, činitelů město Galád
zpronevěřili. mi se tu a přestoupili, lidskou jako mou smlouvu oni Ale
zápaly. než více Boha známost a obět, ne a oblibuji milosrdenství Nebo
vzešlo. světlo tvých soudů aby svých, úst řečmi je jsem zbil proroky, skrze jsem otesával Protož
pomíjející? jitřní rosa jako a ranní, oblak jako jest dobrota vaše ano Judo, ó tebou, s činiti mám Což Efraime? ó tebou, s činiti mám Což
zemi. na podzimní a jarní déšť jako nám přijde a jeho, vycházení jest svitání jitřní jako nebo snažovali; se poznávati více Hospodina, znajíce abychom Tak
jeho, oblíčejem před živi budeme a nás, vzkřísí třetího dne dnech, dvou po nás Obživí
naše. rány uvíže a ubil nás, zhojí a uchvátil on nebo Hospodinu; k se navraťme a Poďte, budou: mne hledati ráno své úzkosti V
mé. tváři budou hledati a dadí, vinni se až své, místo na se navrátím Odejda,
nevytrhne. žádný a vezmu, ujdu, a uchvátím já já, Judovu; domu lvíče jako a Efraimovi, lev lítý jako jsem já Nebo
nežitů. od vás uzdraviti ani vás, zhojiti moci nebude on Ale zasadil. něj o se by kterýž králi, k poslal a Assurovi, k Efraim se utekl svůj, nežit Juda a svůj, neduh Efraim vida Pročež
Judovu. domu hnis jako a Efraimovi, mol jako jsem byl já i Protož
rozkazem. za choditi libuje sobě však soudem, potřín Efraim, jest Utištěn
svou. prchlivost vodu jako ně na vyleji mezník; přenášejí kteříž těm, podobná jsou Judská Knížata
pravdu. známost v uvedu Izraelských pokoleních po němž v kázně, den v bude zpuštěn Efraim
Beniamine. ó tobě, Po Betaven: v křičte Ráma; v pozoun na a Gabaa, v trubou Trubte
jejich. jměním s i měsíc zžíře je jižť zplodili; cizí syny nebo zpronevěřili, se Hospodinu
nich. od se vzdáliltě nenaleznou; však Hospodina, hledati půjdou svých skotů a bravů stády S
nimi. s Juda i také padne svou, nepravost pro padnou Efraim i Izrael protož němu; proti vůči svědčí Izraelova hrdost že Tak
nechtějí, znáti pak Hospodina jest, nimi mezi smilství duch že proto svému, Bohu k obrátili se aby tomu, k se Nemají
Izrael. se poškvrňuje Efraime, smilníš, nyní nebo mnou; přede ukryt není Izrael a Efraima, já Známť
nich. z každého ztresci já ale zemi, k připadají se, uchylujíce zabíjení k Nýbrž
Tábor. vrchu na rozestřená sítka a Masfa, v osídlo jste že proto jest, tento soud vám proti nebo poslouchejte, královský, dome i Izraelský, dome pozorujte, a kněží, ó to, Slyštež
oběti. své pro zahanbeni budou i svými, křídly vítr je Zachvátí
ohyzda. jsou jeho Ochráncové Dejte. milují: smilní, velice jejich, nápoj činí je Zpurné
ho. nechej modlami, s se stovaryšil Efraim
prostranně. na beránka jako Hospodin bude pásti je jižť Izrael, jest tvrdošijný tvrdošijná jalovice jako Nebo
Hospodin. jest Živť přisahejte: aniž Betaven, do vstupujte aniž Galgala, do nechoďtež Protož Juda. nehřeší nechažť Izraeli, ty smilníš Jestliže
padne. nesrozumívá, sobě kterýž lid, Anobrž obětují? ženkami s a oddělují, se nevěstkami s tito že cizoloží, že vašich, nevěstách na a smilní, že vašich, dcerách na bych Nevyhledával-liž
cizoloží. vaše nevěsty a vaše, dcery smilní protož jejich; stín příhodný jest nebo jilmovím, a topolím a doubím pod kadí, pahrbcích na a obětují, hor vrších Na
svého. Boha od odcházejíce smilnili, aby uvodí, blud v smilství duch je nebo jemu; oznamuje jeho hůl a dotazuje, se svého dřeva můj Lid
srdce. odjímá mest a víno a Smilství
Hospodina. na míti pozoru nechtějí nebo se; nerozmnoží ale budou, smilniti nenasytí, se však a jísti, budou I
vrátím. jemu jeho skutky a jeho, cest něm na budu vyhledávati Nebo knězi. tak lidu jakž se stane Pročež
pozdvihují. své duše jejich nepravosti k protož jedí, mého lidu hřích za Oběti
směním. pohanění v jejich slávu mně; proti hřešili více tím rozmohli, více se Čím
tvé. syny na se zapomenu také já svého, Boha zákon na zapomněl jsi že a nekonal; kněžství mi abys pohrdnu, tebou i uměním, pohrdl ty jsi Poněvadž neumění. pro můj lid bude Vyhlazen
tvou. matku i zahladím noci, v tebou s prorok i také padne padneš, dne ve Protož
knězem. s vadí se kteříž těm, jsou podobni tvůj lid nebo tresci; kdo jich aniž nedomlouvej, jim žádný však A
zhynou. mořské ryby i ano nebeské, ptactvo i polní živočichové přebývá, ní v což všecko, umdlí a země, tato bude kvíliti Protož
postihá. vraždu vražda a zrostlo, vrch na cizoložství i zlodějství a vraždy, a lži a Proklínání
zemi. této v Boží známosti žádné ani milosrdenství, žádného ani věrnosti, žádné není že proto této, země obyvateli s Hospodin rozepři má neboť Izraelští, synové ó Hospodinovo, slovo Slyšte
časích. posledních v jeho dobrotě k a Hospodinu k poběhnou jsouce, předěšeni a svého; krále Davida i svého Boha Hospodina budou hledati a Izraelští, synové se obrátí pak Potom
terafim. a efodu bez modly, bez oběti, bez knížete, bez krále, bez Izraelští synové budou dny mnohé za Nebo
tvou. příčinou také já a muže, za vdávej se aniž nesmilni, mi, seď dnů mnoho Za jí: jsem řekl A
ječmene. chomeru půldruhého z a stříbrných patnácti z sobě ji jsem zjednal Tedy
vína. kádě milují a cizím, bohům k hledí oni ačkoli Izraelské, syny Hospodin miluje jako tak cizoložnou, a frejíři milou ženu, zamiluj a jdi, Ještě Hospodin: mi řekl Opět
můj. Bože dí: on a ty, jsi můj Lid řeknu: pak Loammi Loruchámou, nad se smiluji a zemi, na sobě rozseji ji Nebo
Jezreele. vyslyší věci ty a olej, i mest, i obilé, vyslyší pak Země
zemi. vyslyší ona a nebesa, budu vyslýchati Hospodin, dí budu, vyslýchati že den, ten v se stane I
Hospodina. poznala abys víře, u také sobě tě Zasnoubím
milosrdenství. hojném v a dobrotivosti v a soudu v a spravedlnosti v pravím, sobě, tě zasnoubím věčnost, na sobě tě zasnoubím I
bezpečně. bydleli aby to, způsobím a země, z odejmu válku i polámi, meč a pak lučiště zeměplazy, s i nebeským ptactvem s a polními, živočichy s den ten v smlouvu tebe pro učiním A
svém. jménu v více budou připomínáni aniž tvých, úst z Bálů jména vyprázdním Nebo
můj. Báli více: volati mne nebudeš a můj, Muži budeš: volati že Hospodin, dí den, ten v se stane I
Egyptské. země z vycházela když tehdáž, jako totiž své, mladosti dnů za jako zpívati tam bude i naděje, dveří místo Achor údolé i místa, téhož od její vinice jí dám A
jejímu. srdci k budu mluviti nebo poušť; na uvedu ji když ji, namluvím já aj, Protož
Hospodin. praví zapomíná, pak se mne na svými, frejíři za chodí svými, záponami a svými náušnicemi se ozdoběci a kadí, jim nichž Bálů,v dnů vyhledávati ní na budu A
polní. živočichové je sžerou a les, v je obrátím a moji; frejíři dali mi kterouž má, mzda jsou věci Ty říká: že proto její, fíkoví a její révoví také Pohubím
jejím. slavnostem všechněm a jejím, sobotám i jejím novoměsícům jejím, svátkům její, radosti vší přítrž učiním A
mé. ruky z nevytrhne jí žádný a jejích, frejířů očima před její mrzkost odkryji brzce v tak A
její, nahoty přiodívání k svůj len i svou vlnu jí odejmu a jeho, čas jistý v svůj mest i jeho, čas v své obilé zase poberu Protož
Bále. na vynakládají kteréž zlato, i stříbro rozmnožoval anobrž olej, a mest a obilé, jí dával já jsem že toho, nezná ona Nebo
nyní. než bylo tehdáž lépe mi že proto prvnímu, svému manželu k navrátím se již nu, Ej dí: I nenalezne. ale bude, jich hledati jich, nedostihne však a svými, frejíři za bude běhati Tehdy
nemohla. nalezti svých stezek aby hradbou, ohradím a trním, její cestu opletu já aj, protož A
mých. nápojů i mého oleje mého, lnu mé, vlny mé, vody mého, chleba dodávají mi kteříž svými, frejíři za Půjdu zajisté: říká jejich; rodička páše hanebnost jejich, matka smilní Nebo
smilstva. z synové jsou že proto jejími, syny nad ani se bych Neslitoval
žízní. ji bych umořil vyprahlou, zemi v jako ji obrátě a poušti, podobnou ji učině a svého, narození den v byla jakž tak, jí nepostavil a naha, do nesvlékl jí Abych
svých, prsí prostřed z svých cizoložství a své, tváři od svých smilství odvaruje leč její, muž nejsem já že a má, manželka není ona že dokažte, vaší, matce proti veďte Odpor
došlá. milosrdenství Ó vašim: sestrám a můj, lide Ó vašim: bratřím Rcete
Jezreel. den bude veliký ačkoli země, této z vyjdou jednu, hlavu sebou nad ustanovíce a spolu, Izraelští synové a Judští synové shromážděni budou I
jste. živého a silného Boha Synové bude: jim řečeno můj, lid vy Nejste bylo: jim řečeno kdež toho, místo že se, stane A nemůže. býti sečten ani změřen, ani kterýž mořského, písku jako Izraelských synů počet bude však A
váš. nebudu také já a můj, lid nejste vy nebo Loammi; jeho jméno Nazov řekl: I
syna. porodila a počala opět Loruchámu, ostavivši Potom
jezdci. neb koňmi bojem, ani mečem, a lučištěm jich nevysvobodím nebo jejich; Boha Hospodina skrze je vysvobodím a slituji, se Judským domem nad Ale
měl. prominouti co jim abych Izraelským, domem nad se neslituji více již nebo Lorucháma; její jméno Nazov jemu: řekl I dceru. porodila a znovu počala Opět
Jezreel. údolí v Izraelovo lučiště polámi že den, ten v se stane I
toho. domu království káži přestati a Jéhu, domu na Jezreel krve budu vyhledávati já času malém po nebo Jezreel; jeho jméno Nazoviž Hospodin: jemu řekl Tedy
syna. jemu porodila a počala kterážto Diblaimskou, dceru Gomeru, pojal a šel tak A
Hospodina. od se odvrátila země, tato smilněci nestydatě nebo smilstva; z děti a smilnou, ženu sobě pojmi Jdi, Ozeášovi: Hospodin řekl Ozeášovi, k mluviti začal Hospodin Když
Izraelského. krále Joasova, syna Jeroboáma dnů za a Judských, králů Ezechiáše, Achasa, Jotama, Uziáše, dnů za Bérovu synu Ozeášovi k stalo se kteréž Hospodinovo, Slovo
Ozeáš
dnů. skonání na svém losu v zůstaneš a budeš, odpočívati a svému, místu k odejdi pak Ty
pěti. a třidcíti stům, třem tisíci, dnům ke přijde a dočeká kdož Blahoslavený,
devadesát. a stě dvě tisíc, dnů bude hubící, ohavnost postavena a ustavičná, obět bude odjata němž v času, pak toho Od
porozumějí. moudří ale nich, z kteří porozumějí co aniž budou, páchati bezbožnost zajisté bezbožní mnozí; budou prubováni a bíleni a Přečišťováni
jistého. času do až ta slova zapečetěna a jsou zavřína nebo Danieli, Odejdi, řekl: Tedy
věcí? těch bude konec jaký můj, Pane jsem: řekl nerozuměl, slyše, já jsem když A
věci. tyto všecky se dokonají svatého, lidu násilí rozptýlí cela do když a času, půl i časích, uložených a času, uloženém po že věky, na Živého skrze přisáhl a nebi, k svou levici i svou pravici zdvihl an řeky, té vodou nad stál kterýž lněné, roucho v oblečeného toho muže jsem slyšel I
věcem? divným těm konec bude Když řeky: té vodou nad stál kterýž lněné, roucho v oblečenému tomu muži řekl A
řeky. též břehu strany druhé z druhý a řeky, břehu strany této z jeden stáli, dva jiní aj, a Daniel, já jsem viděl Zatím
umění. bude rozmnoženo a zpytovati, pilně budou Mnozíť jistého. času do až tuto knihu zapečeť a tato, slova zavři Danieli, pak Ty
věky. věčné na hvězdy jako mnohé, přivozují spravedlnosti k kteříž a oblohy, blesk jako budou se stkvíti vyučují, jiné kteříž ti, Ale
věčné. potupě ku a pohanění ku pak druzí věčnému, životu k jedni procítí, země, prachu v spí kteříž těch, z mnozí Tuť
knize. v zapsaný bude nalezen kdožkoli tvůj, lid bude vysvobozen času pravím, toho, času; toho do až národ, jest jakž nebylo, jakéhož ssoužení, čas bude a tvého, lidu synů zastává kterýž veliké, kníže Michal, se postaví času Toho
spomocníka. žádného míti nebude svému, skonání k přijde když a svatosti; okrasy hoře na mořemi, mezi svého paláce stany rozbije I
mnohé. mordoval a hubil aby velikou, prchlivostí s vytáhne pročež jej; přestraší půlnoci od a východu od noviny tom V
půjdou. ním za Mouřenínové a také Lubimští Egyptské; klénoty všecky a stříbra, a zlata poklady opanuje Nebo
zniknouti. jeho moci nebude Egyptská země ani země, na vztáhne svou ruku když A
Ammon. synů prvotiny a Moábští, a Idumejští jeho, ruky ujdou pak Tito padnou. země mnohé a Judské, země do přitáhne Potom
projde. povodeň jako zemí, do přitáhna a mnohými, lodími a jezdci s a vozy s něj na se oboří půlnoční král ale polední, král bude ním s se trkati času toho pak dokonání Při
mzdy. místo rozdělí zemi a mnohými, nad panovali aby způsobí, a slávou, poctí bude, viděti mu se kteréž a cizího, boha budou Nejsilnějšího pevnosti že toho, dovede tak A
klénoty. a drahým kamením a stříbrem, a zlatem bude ctíti jeho; otcové neznali kteréhož boha, bude ctíti nejsilnějšího Boha místě na A
bude. velebiti všecko nade se že proto nakloní, se bohů z komu k aniž žen, milování k ani nenakloní, se svých otců bohům k Ani
vykonalo. jest, uloženo což to, se ažby prchlivosti, vykonání do až povede mu se šťastně a věci; divné bude mluviti nejsilnějšímu bohy všemi nade Bohu proti i boha, každého nad zvelebí a se pozdvihne a své, vůle podlé činiti bude ten zajisté Král
uloženého. času do až potrvá ještě to neboť jistého; času do až byli bíleni a čištěni a prubováni aby budou, padati vyučují, jiné kteříž pak, těch Z
pochlebně. mnozí nim k se připojí nebo budou; míti pomoc malou budou, padati když A
dny. mnohé za loupeže a zajetí ohně, a meče od budou padati mnohé, vyučující lid, vyučující Pročež
učiní. i Což jímali. aby svého, Boha zná kterýž pak, lid úlisnostmi, posiloval pokrytství v budou, chovati smlouvě proti bezbožně se kteříž ty, aby Tak
zpuštění, ohavnost postaví a ustavičnou, obět také odejmou pevnosti; a svatyně poškvrní a budou, státi něho podlé veliká vojska A
svatou. smlouvu opustili kteříž těmi, s bude míti srozumění a se, navrátí učině, Což svaté. smlouvě proti bude se zlobiti opět že tak boleti, to jej bude pročež Citejské, lodí němu proti přijdou Nebo
poslednímu. ani prvnímu podobné nebude to ale poledne, na potáhne se, navrátě čas uložený V
své. země do se navrátí učině, Což svaté. smlouvě proti bude jeho srdce a velikým, zbožím s své země do se navrátí protož A
odložen. čas ještě jiný na uložený cíl že proto se, nepodaří ale budou, mluviti lež stolem týmž a jedním za a zlé, činiti bude srdce králů těch obou Tehdáž
mnozí. jsouce zbiti padnou, i rozvodní; se onoho vojsko když jej, potrou pokrm, jídají kteříž Nebo
chytrost. němu proti vymyslí že proto neostojí, ale silným, velmi a velikým vojskem s bude, potýkati se vojensky polední král nímž s velikým, vojskem s polednímu králi proti své srdce a svou sílu vzbudí Potom
času. do to a bude, vymýšleti své chytrosti pevnostem proti i ano rozdělí, jim zboží a kořisti a loupež jeho; otců otcové ani jeho, otcové nečinili čehož to, bude činiti a vpadne, krajiny té míst nejúrodnějších do i také Bezpečně
lidu. počtem malým s království se zmocní přijeda, a lest, ním nad prokáže vejda, ním s tovaryšství v Nebo
učinil. smlouvu ním s kterýž vůdce, ten i jako budou potříni a mnozí, jeho oblíčejem před budou zachváceni povodní jako rameny A
úlisnost. skrze království ujme pokojně, přijda však a královské, ozdoby něj na nevloží ačkoli nevzácný, se postaví tohoto místě Na
boji. v ani hněvě, v ne to a bude, potřín dnech nemnohých po ten ale výběrčí, rozešle kterýž ten, královské slávě v jeho místo na povstane I
zahyne. i padne, a klesne ale své, země pevnostem k svou tvář obrátí Pročež
obrátí. něj na jeho hanění to anobrž jeho, pohanění učiní přítrž vůdce ale mnohých, dobude a ostrovům, k svou tvář obrátí Zatím
ním. s držeti bude aniž nedostojí ona ale ni, skrze zahubil ho aby pannu, krásnou jemu dá Nebo něčeho. dovede jednal, upřímě vše by jako se ukazuje a svého, království všeho mocí s přitáhna aby svou, tvář obrátí Potom
svou. rukou zkazí docela kterouž Judské, zemi v také se Postaví němu. proti postavil se by ješto žádného, nebude a své, vůle podlé činiti bude němu, proti přitáhna A
odpírání. k síly míti budou aniž jeho, vybraný lid ani neostojí, poledního ramena že tak hrazených, měst dobude náspy, vzdělaje a půlnoční, král přitáhne Nebo
padnou. tohoto vidění stvrzení pro a budou, zhubeni tvého lidu z nešlechetní synové ale polednímu, králi proti postaví se mnozí časích těch V
hojným. dostatkem s a velikým vojskem s přijde nenadále let, některých času dokonání po a prvé, než větší množství sšikuje půlnoční, král se navrátě Potom
nezmocní. se však a tisíce, na porazí ačkoli a jeho, srdce se povýší a to, množství se pozdvihne I
jeho. ruku v to množství vydáno bude i veliké, množství sšikuje a půlnočním, králem s ním, s bude bojovati a vytáhne, polední, král jsa rozdrážděn Pročež
pevnostem. jeho k až bude dotírati válkou se, navracuje a bude, procházeti povodeň jako přijda, nenadále A velikých. vojsk množství seberou a budou, válčiti onoho synové Ale
své. země do se navrátí a polední, král království do přijde tak A
půlnočním. králem před let mnoho za bezpečen bude a Egypta, do zavede zajetí v zlatem a stříbrem jejich, drahými nádobami s jejich, knížaty s jejich bohy i Nadto
zmocnil. jich se aby se, přičiní a půlnočního, krále pevnost na udeří a svým, vojskem s přitáhne kterýž jeho, místo na jejích kořenů výstřelku z povstane Potom
časy. ty v posilňoval ji kterýž ten, i její, syn i přivedou, ji kteříž ti, i ona bude vydána ale svým, ramenem s ostojí on aniž ramene, síly neobdrží Ale příměří. učinila aby půlnočního, krále za se dostane poledního krále dcera nebo se; spřízní letech pak některých Po
jeho. panství bude široké panství bude; panovati a něho, nad bude mocnější a jeho, knížat z jedno i ano polední, král se posilní Pročež
dostane. se ně mimo jiným a jeho, království bude vykořeněno nebo bylo; jakéž takové, jeho panství bude aniž jeho, potomky mezi ne však světa, strany čtyři na bude rozděleno a jeho, království bude potříno zmocní, pak se Když
své. vůle podlé činiti bude a široké, panství míti bude kterýž mocný, král povstane I
Řeckému. království proti všecky vzbudí svém, bohatství v zmocní se když a všecky, nade velikým bohatstvím zbohatne čtvrtý potom zemi; Perské v budou kralovati králové tři ještě Aj, pravdu: oznámímť pak Již
posiloval. a zmocňoval ho abych se, jsem postavil Médského Daria prvního léta já tak A
vašeho. knížete Michala kromě věcech, těch v mnou se počínal zmužile sobě by ješto není, jednoho ani nebo pravdomluvném; psání v zapsáno jest což to, oznámímť Ale
přitáhne. Řecké kníže aj, a odcházím, já A Perským. knížetem s bojoval abych se, navrátím již Nebo tobě? k přišel jsem proč Víš-liž, řekl: I
posilnil. mne jsi nebo můj, Pán mluví Nechť jsem: řekl jsa, posilněn mnou, se mluvil on pak Když pravím. se, posilň se, posilň tobě, pokoj milý, velmi muži se, Neboj řekl: A
mne. posilnil a člověk, jako pohledění na mne se dotkl opět Pročež
mně? ve nepozůstalo dchnutí ani síly, nezůstalo pravím, mně, ve času, toho od mně ve poněvadž takovým, mým Pánem se mluviti takový mého Pána služebník moci bude tedy Jakž
mohl. zadržeti síly jsem aniž a mne, na mé bolesti se obrátili vidění toho příčinou můj, Pane mně: naproti stál kterýž tomu, řekl a jsem mluvil svá, ústa otevřev a mých, rtů se dotkla člověka podobnost jako aj, A
jsem. oněměl zemi, k svou tvář sklopiv slova, ta mně ke mluvil když A
dnech. těch o bude vidění ještě nebo dnech; potomních v tvůj lid má potkati co oznámil, aťbych jsem, přišel pak Již
Perských. králích při tam zůstával já jsem protož pomoc; na mi přišel knížat, z přední jeden Michal, aj, až dnů, jedenmecítma za mně proti se postavovalo Perského království kníže Ale
tvých. slov příčinou jsem přišel já a tvá, slova jsou vyslyšána svým, Bohem před se trápil a rozuměl, abys své, srdce přiložil jsi jakž dne, prvního od nebo Danieli; se, Nebojž mi: řekl Pročež
se. třesa jsem, stál to, slovo mně ke promluvil když A tobě. k jsem poslán nyní nebo svém, místě na stůj a tobě, budu mluviti já kteráž slov, pozoruj milý, velmi muži Danieli, mi: řekl I
mých. rukou dlaně na a má kolena na mne pozdvihla a mne, se dotkla ruka aj, tom V
zemi. na své tváři na své, tváři na tvrdě jsem usnul jeho, slov zvuk uslyšav a jeho, slov zvuk jsem slyšel Tedy
síly. zadržeti mohl jsem aniž mně, na porušila a se, změnila má krása a síly, mně ve i nezůstalo ale veliké, to vidění jsem viděl a sám, jsem zůstal já Pročež
skryli. se aby utekli, i až ně, na připadla veliká hrůza než vidění, toho neviděli byli, mnou se kteříž ti, muži ale to, vidění sám Daniel já pak jsem Viděl
množství. zvuku podobný jeho slov zvuk a vypulerovaná, měď jako pohledění na jeho nohy i jeho ramena a hořícím, pochodním podobné jeho oči a blesk, jako pohledění na jeho oblíčej a tarsis, jako jeho pak Tělo
Ufaz. z ryzím zlatem byla přepásaná jeho bedra a lněné, roucho v oděný jeden muž aj, a jsem, viděl svých, očí Pozdvih
Hiddekel. jest to veliké, řeky břehu na byl jsem když prvního, měsíce čtvrtého dvadcátého pak Dne
téhodnů. tří dnové vyplnili se až mazal, mastí se jsem aniž mých, úst do nevešlo víno ani maso ani nejedl, jsem pochotného Pokrmu
dnů. téhodny tři za jsem kvílil Daniel já dnech těch V
vidění. u jemu zjeven smysl i slova toho rozum a dlouhý, čas uložený i to, slovo bylo pravé a Baltazar, jménem sloul kterýž Danielovi, slovo bylo zjeveno Perského, krále Cýra třetího Léta
zpuštění. bude vylito popléněné na hubící, poplénění uloženého a posledního do až ohavné, vojsko skrze a suché; oběti i zápalné oběti konec učiní téhodne toho pak prostřed u posledním, téhodni v mnohým smlouvu však Utvrdí
vyplénění. do všelijak stálý boj bude boje vykonání do i ano hrozné, bude jeho skončení že tak budoucí, svůj ten lid i zkazí, svatyni tu i město to nýbrž neuškodí; nic to jemu však Mesiáš, bude zabit dvou a šedesáti těch pak téhodnech Po
přenesnadní. budou časové ti a příkopa, a ulice bude vzdělána zase již když dva, šedesáte téhodnů potom sedm, téhodnů bude vývody Mesiáše do až Jeruzaléma vystavení o a navrácení o výpovědi vyjití od že rozuměj, a tedy Věziž
svatých. Svatého pomazání ku a proroctví, i vidění zapečetění k a věčné, spravedlnosti přivedení k a nepravosti vyčištění i hříchů, zapečetění k a převrácenosti zabránění k tvému svatému městu a tvému lidu jest odečteno téhodnů Sedmdesáte
tomu. vidění rozuměj a toho, slova pozoruj pročež milý; velmi jsi nebo oznámil, je aťbych přišel, jsem já a slovo, vyšlo tvých proseb pokorných počátku Při
tajemstvím. vyrozumívati naučil tě abych vyšel, jsem nyní Danieli, řekl: a mnou se mluvil srozumění, k mi slouže A
večerní. oběti čas v mne se dotekl přiletěv, rychle počátku, na vidění tom v viděl jsem kteréhož Gabriel, ten muž a modlitbě, při jsem mluvil pravím, Ještě,
svého, Boha svatosti horu za svého, Boha Hospodina tváří před modlil se jsem pokorně padna, a Izraelského, svého lidu hřích i svůj hřích vyznával a se, modlil a mluvil jsem Ještě
tvůj. lid i toto město jest nazváno tvého jména od nebo Bože, můj samého, sebe pro neprodlévejž učiň; a pozoruj Pane, odpusť, Pane, Pane, ó Vyslyšiž,
mnohá. tvá milosrdenství pro ale tebe, prosíme pokorně padajíce, spravedlnosti naše nějaké pro ne nebo tvého; jména od nazváno jest kteréž města, i naše zpuštění viz a své oči otevři slyš, a svého ucha můj, Bože Nakloň,
Pána. pro spuštěnou, svou svatyní nad svou tvář zasvěť a jeho, prosby pokorné a svého, služebníka modlitbu vyslyš náš, Bože ó tedy, Nyní
nás. vůkol jsou kteříž všech, u jest pohanění v tvůj lid a Jeruzalém našich otců nepravosti pro a naše hříchy pro nebo tvé; svatosti hory Jeruzaléma, tvého města od tvá prchlivost a tvůj hněv odvrátí prosím, se, nechť dobrotivosti tvé vší podlé Pane, Ó
činili. jsme bezbožně jsme, zhřešili dne, dnešního jest jakéž jméno, sobě způsobils a silnou, rukou Egyptské země z svůj lid vyvedl jsi kterýž náš, Bože Pane ó však, Nyní
nebyli. jsme poslušni hlasu jehož činí, kteréž svých, skutcích všech ve náš Bůh Hospodin jest spravedlivý nebo nás; na je uvedl ale zlým, tím s Hospodin neobmeškal Protož
jeho. pravdy šetřili a svých, nepravostí od odvrátili se abychom našeho, Boha Hospodina hněvivou tváří před nekořili se jsme tak ani však a nás, na přišlo zlé to všecko Mojžíšově, zákoně v jest zapsáno jakž Tak
Jeruzalémě. v stalo se jakéž nebem, vším pode nestalo se jehož veliké, zlé toto nás na uvedl a soudili, nás kteříž našim, soudcům proti a nám proti mluvil kteréž své, slovo splnil Pročež
němu. proti zhřešili jsme nebo Božího, služebníka Mojžíše zákoně v zapsána jest kteráž klatba, a prokletí to nás na jest vylito protož tvého; hlasu neposlouchali aby se, odvrátili a tvůj zákon přestoupili Izraelští všickni Nýbrž
proroky. své služebníky skrze naše oči před předkládal kteréž jeho, naučeních v chodili abychom našeho, Boha Hospodina hlasu jsme neposlouchali A
jemu, protivili se jsme poněvadž slitování, a milosrdenství našemu pak Bohu Pánu
tobě, proti zhřešili jsme neboť našim, otcům a našim knížatům našim, králům tváři, zahanbení sluší Hospodine, ó Námť,
tobě. proti přestupovali jímž jejich, přestoupení pro zahnal je jsi kamž zemích, všech ve dalekým, i blízkým Izraelským, všechněm a Jeruzalémským, obyvatelům a Judským mužům nyní děje to se jakž tváři, zahanbení pak nám spravedlnost, přísluší Pane, ó Toběť,
země. lidu všemu i našim, otcům a našim knížatům našim, králům tvém jménu ve mluvívali kteříž proroků, tvých služebníků poslouchali jsme Aniž
tvých. soudů a tvých přikázaní od odvrátili a se, jsme protivili a páchali, jsme bezbožnost činili, jsme převráceně a jsme Zhřešiliť
tvých. přikázaní ostříhají a milují, tě kteříž těm, k dobrotivosti a smlouvy ostříhající hodný, cti všeliké a veliký silný, Bože Pane , Prosím jsem: řekl se, vyznávaje a svému, Bohu Hospodinu se jsem modlil I
popele. a žíni v postu, v prosbami, pokornými a modlitbou ho hledaje Bohu, Pánu ku svou tvář jsem obrátil A
léta. sedmdesátého Jeruzaléma zpuštění vyplní se že proroku, Jeremiášovi k Hospodinovo slovo stalo se nichž o let, počtu knih z jsem porozuměl Daniel já jeho kralování prvního Léta
Kaldejském, království v králem jest učiněn kteréhož Médského, semene z Asverova syna Daria prvního Léta
neseznal. mně na žádný však čehož viděním, tím nad předěšen byv poručenou, krále od povinnost jsem konal povstav, Potom dnů. několik byl jsem nemocen a jsem, zchuravěl Daniel já Tedy
dnů. mnohých jest nebo vidění, to zavři ty pročež pravda; jistá jest povědíno, němž o jitřní, a večerní to pak Vidění
bude. potřín rukou bez však a postaví, se knížat knížeti proti i nadto mnohé; zhubí pokoje čas v a sebe, zvelebí svém srdci v a svém, předsevzetí v lest svede šťastně svou obmyslností A
svatý. lid i silné bude hubiti nebo vykoná; vše i až povede, mu se šťastně a bude, hubiti podivení ku že tak silou, jeho ne ačkoli se, zmocní síla Jehož
chytrý. a nestydatý král povstane nešlechetníci, vzejdou vrch na když jejich, království pak dokonání Při
silou. takovou s ne ale povstane, národu svého z království čtvero něho, místo čtyři povstali a jest, zlámán pak Že
první. král jest jeho, očima mezi jest kterýž veliký, ten roh a Řecký, král jest chlupatý ten pak Kozel
Perský. a Médský králové jsou rohy, dva měl an viděl, jsi kteréhož ten, Skopec
bude. konec času uloženém v nebo toho; hněvu vykonání do až bude díti se což to, tobě oznámím já Aj, řekl: A
stál, byl jsem kdež tu, mne postavil a mne, se dotekl I zemi. na svou tváří leže tvrdě, jsem usnul mnou, se mluvil on pak Když
naplní. se toto vidění uloženém času v nebo člověčí; synu Pozoruj, mně: ke řekl I svou. tvář na jsem padl a se, jsem zhrozil přišel, když a stál, jsem kdež mně, ke přišel I
to. vidění tomuto vylož Gabrieli, řekl: zavolav, kterýžto Ulaiem, mezi lidský hlas také jsem Slyšel
muž. jako pohledění na mne podlé se postavil aj, jeho, rozum na se jsem ptal a vidění, to na hleděl Daniel já jsem když že pak, se Stalo
služby. svaté svému obnovení k přijdou a jiter, a večerů set tří a tisíc dvou do Až mi: řekli A
pošlapání? v vojsko i budou vydávány služby svaté a bude, trvati přivodící zpuštění na převrácenost a ustavičné, oběti o vidění toto Dokudž mluví: maje, počtu v věci tajné kterýž tomu, svatý ten řekl a mluvícího, svatého jednoho jsem slyšel Tedy
dařilo. se mu šťastně činilo, což a zemi, na pravdu povrhlo a oběti, ustavičné proti převrácenost v vydáno to vojsko že Tak
Boží, svatyně příbytek zavržen a obět, ustavičná byla zastavena něho od nebo se, zpjal knížeti toho vojska k až Anobrž
je. pošlapal a hvězd, z i toho vojska z některé zemi na svrhl a nebeskému, vojsku k až se zpjal A
Judské. zemi k a východu, a poledni ku velmi zrostl a maličký, jeden roh vyšel jednoho pak těch Z
světa. strany čtyři na něho, místo čtyři znamenití zrostli i veliký, ten roh se zlámal ssilil, se když A velmi. jest učiněn velikým pak Kozel
jeho. moci z skopce vytrhl by kdo byl, aniž jej, pošlapal zemi, na ho poraziv A jemu. odpírání k skopci v síly nebylo a jeho, rohy oba zlámal že tak jej, udeřil němu, proti se rozlítiv a skopce, toho na dotřel an také, jsem Viděl
své. síly prchlivosti v němu k přiběhl a potoka, u stojícího viděl byl jsem kteréhož rohy, dva majícímu skopci tomu k až přišel A
svýma. očima mezi znamenitý roh měl kozel ten a zemi, na nedotýkal ho se žádný a země, vší svrchek na západu od přicházel kozel aj, rozvažoval, to jsem když A
veliké. věci to a své, vůle podlé činil pročež jeho; moci z vytrhnouti mohl co kdo aniž nemohla, odolati šelma žádná jemuž poledni, a půlnoci západu, k trkal an toho, skopce jsem Viděl
posléze. zrostl vyšší ten ale druhý, než vyšší jeden však a vysocí, byli rohové dva ti A rohy. dva měl kterýž jeden, skopec stál potoka toho u aj, a jsem, viděl svých, očí pozdvih A
Ulai. potoka u byv pravím, jsem, viděl Elam), krajině v jest kterýž hradě, na Susan, v jsem byl viděl, jsem když pak, (tehdáž vidění, u jsem viděl I
počátku. na ukázalo mi se kteréž onom, po Danielovi mně vidění, se mi ukázalo krále Balsazara kralování třetího Léta
jsem. zachoval svém srdci v toto však slovo mně, při se proměnila má krása a zkormoutila, velice má myšlení Daniele pak Mne řeči. té konec potud Až
budou. poslouchati jeho a sloužiti jemu páni všickni a věčné, království bude království jehož výsostí; svatých lidu bude dána nebem vším pode královská důstojnost a panství, i pak Království
docela. je vyhladí a vypléní odejmou, jeho panství a osazen, soud bude tom V
časů. částky do i časů, a času do až jeho, ruku v budou vydáni když práva, i časy proměnil aby bude, pomýšleti nadto potře; výsostí svaté a bude, mluviti Nejvyššímu proti slova A
králů. tří poníží a prvních, od rozdílný bude kterýž nich, po povstane poslední a povstane, králů deset toho království z že znamená, deset pak Rohů
ji. potře a ji zmlátí a zemi, všecku zžíře a království, všech ode bude rozdílné kteréž zemi, na čtvrté království znamená čtvrtá Šelma takto: Řekl
obdrželi. svatí království to aby přišel, čas a výsostí, svatým soud jest oddán a dnů, Starý přišel Až
je, přemáhal a svatými, s vedl válku ten roh an jsem, Viděl
jiní. než větší pohledění na byl a pyšně, mluvící ústa a oči měl kterýž pravím, rohu, tom o tři; spadli ním před a vyrostl, kterýž posledním, o a její, hlavě na byli kteříž desíti, rozích o Tolikéž
pošlapávala. svýma nohama pak ostatek potírala, zžírala, kteráž ocelivé, její pazoury a železní, její zubové velmi; hrozná jiných, všech ode byla rozdílná kteráž čtvrté, šelmě o zprávy byl jsem žádostiv Tedy
věků. věky na až a věky, na až království mají obdržeti kteříž výsostí, svatých království ujmou A
země, z povstanou kteříž králové, čtyři jsou čtyry, jsou kteréž veliké, šelmy Ty
oznámil: mi řečí výklad a mi, pověděl I věci. té vší jistotu na ho se jsem ptal a přístojících, z jednomu k jsem přistoupil Tedy
mne. předěsila má vidění a těla, prostřed u Danielovi mně ve můj duch se zhrozil I
neruší. se kteréž jeho, království a nepomíjí, kteréž věčné, panství jest panství jehož jemu; sloužili jazykové a národové lidé, všickni aby království, i sláva a panství jemu jest dáno I
byl. postaven něj před a přišel, dnů Starému k až potom přicházel; člověka Synu podobný nebeskými oblaky s aj, a nočním, vidění u jsem Viděl
času. uloženého to a času, do až byla odměřena jim života dlouhost nebo panství; odjali šelm ostatkům i A
ohni. spálení k dáno a její, tělo vyhlazeno a zabita, nebyla šelma ta dokudž jsem, patřil mluvil; roh kterouž pyšné, řeči té zvuk začal se jakž hned tehdáž, jsem Patřil
byly. otevříny knihy a zasedl, soud ním; před stálo tisíců sto tisíckrát desetkrát a jemu, sloužili tisíců tisícové něho, od vycházel a tekl ohnivý Potok
hořící. oheň jako jeho kola ohně, jiskry jako trůn čistá, vlna jako jeho hlavy vlasové a bílé, sníh jako roucho jehož se, posadil dnů Starý a byli, svrženi ti trůnové až jsem, Hleděl
pyšně. mluvící ústa a tom, rohu v lidským očím podobné oči aj, a ním; před jsou vyvráceni prvních rohů těch z tři a nimi, mezi vyrostal malý poslední roh hle, a rohů, těch šetřil jsem Pilně
deset. rohů měla a ní, před byly kteréž šelm, všech ode rozdílná byla ta a pošlapávala; svýma nohama pak ostatek potírala, a zžírala kteráž veliké, železné zuby mající silná, velmi a hrozná a strašlivá čtvrtá šelma aj, a nočních, viděních u jsem viděl Potom
byla. dána moc jíž ta, šelma byla čtyřhlavá a svém, hřbetě na ptačí křídla čtyři měla kteráž pardovi, podobná jiná aj, a viděl, jsem Potom
masa. hojně se nažer Vstaň, ní: k bylo mluveno tak a jejími, zuby mezi jejích, ústech v žebra tři a vyzdvihla, jedno panství kteráž nedvědu, podobná druhá šelma jiná aj, A
jí. jest dáno lidské srdce a musila, státi člověk jako nohách na že tak země, od vznášela se jimiž její, křídla byla vytrhána až jsem, Hleděl měla. orličí křídla a lvu, podobná První
rozdílná. druhé od jedna moře, z vystupovaly veliké šelmy čtyři A
velikém. moři na bojovali nebeští větrové čtyři aj, a noci, v svém vidění u jsem Viděl řekl? a Daniel Mluvil
slovy. krátkými sen ten napsal i svém, ložci na svá vidění a sen měl Daniel Babylonského krále Balsazara prvního Léta
Perského. Cýra království v a Dariovu, království v vedlo se šťastně pak Danielovi
lvů. moci z Daniele vysvobodil kterýž zemi, na i nebi na divy a znamení činí a vytrhuje, a Vysvobozuje
konce. do až jeho panování ani zrušeno, nebude jeho království a věky, na zůstávající a živý Bůh jest on nebo Danielovým; Bohem před se báli a třásli mého království panství všem na aby toto, nařízení vyšlo mne Ode
buď. rozmnožen váš Pokoj zemi: vší po bydlili kteříž jazykům, a národům lidem, všechněm napsal král Darius Tedy
zetřeli. jejich kosti všecky a lvové, jich se zmocnili jámy, té dna dopadli než prvé a jejich, ženy i jejich synové i oni lvové, jámy do jsou uvrženi a Daniele, osočili kteříž ti, muži byli přivedeni aby král, rozkázal I
svého. Boha v věřil nebo něm; na nalezeno není úrazu žádného a jámy, z Daniel byl vytažen I jámy. z vytáhnouti Daniele rozkázal a zradoval, toho z se velmi král Tedy
neučinil. jsem zlého nic králi, tobě, proti ani nýbrž mně, při jest nalezena nevina ním před nebo neuškodili; mi aby lvů, ústa zavřel kterýž svého, anděla poslal můj Bůh
živ. buď věky na Králi, řka: králem, s mluvil Daniel Tedy
lvů? od vysvoboditi tě mohl-liž ustavičně, sloužíš ty kterémuž tvůj, Bůh živého, Boha služebníče Danieli, Danielovi: řekl král, promluviv a Daniele, na zavolal žalostným hlasem jámě, k přiblížil se jakž A
lvové. jámě k šel chvátáním s úsvitě, na vstav ráno hned král Tedy
něho. od byl vzdálen jeho sen i že tak nedal, obveseliti se ničímž a nejeda, nic ležeti, šel a svůj, palác na král odšel I
Danielovi. při ortel změněn nebyl aby svých, knížat prsteny a svým prstenem král ji zapečetil a jámy, té díru na položen a jeden, kámen jest přinesen A
tebe. vysvobodí on ustavičně, sloužíš kterémuž tvůj, Bůh Danielovi: řekl a král pak Mluvil lvové. jámy do jej uvrhli a Daniele, přivedli aby král, řekl I
bylo. neproměnitelné ustanovil, král by kteréž nařízení, a výpověd každá aby Perských, a Médských u právo takové jest že králi, Věz, jemu: mluvili králi, k se shromáždivše ti muži Ale
vytrhnouti. ho usiloval slunce západu do až a Daniele, vysvoboditi své mysli v král uložil a tím, nad zarmoutil se velmi řeč, tu uslyšel jakž král, Tedy
svou. modlitbou se modlívá den za třikrát ale vydal, jsi kterýž tvůj, mandát na ani nařízení, králi, ó tvé, na dbáti nechtěl Judských, synů zajatých z jest kterýž ten, Daniel králi: řekli odpovídajíce, Tedy
neproměnitelné. jest kteréž Perského, a Médského práva podlé to, slovo jest Pravéť řekl: král, Odpověděv lvové? jámy do byl uvržen králi, tebe, od kromě dnů, třidcíti do až člověka neb boha kterého od žádal něčeho koli by kdož člověk, každý aby mandátu, nevydal jsi Zdaliž královské: zápovědi o králi k mluvili a přistoupili Tedy
svého, Boha prosí pokorně a modlí se an Daniele, nalezše a se shromáždivše ti muži Tedy
činíval. to prvé jakož tak svému, Bohu se vyznával a se modlíval a svá, kolena na klekal den za třikrát a Jeruzalému, proti jeho pokoji v okna byla otevřená kdež svého, domu do všel mandát, vydán jest že dověděl, se když pak, Daniel
zápověd. a mandát vydal Darius král Pročež
neproměnitelné. jest kteréž Perského, a Médského práva podlé býti změněn nemohl by kterýž mandát, vydej a této, zápovědi potvrď králi, ó tedy, Nyní
lvové. jámy do byl uvržen aby králi, tebe, na kromě dnů, třidcíti do člověka neb boha kteréhokoli na žádost vložil koli by Kdož zápověd: utvrdil a královské, nařízení ustanovil abys vůdcové, a správcové úředníci, vývodové, království, hejtmané všickni se Uradili
živ. buď věky na králi, Darie němu: k mluvili takto králi, k se shromáždivše ti úředníci a hejtmané Tedy
jeho. Boha zákona strany s němu proti něco našli bychom leč jediné příčiny, žádné tomuto Danielovi proti Nenajdeme řekli: ti muži Protož
něm. při se nalézala vada neb omyl jaký aniž byl, věrný nebo najíti; nemohli vady ani příčiny žádné však a království, strany s Danielovi proti příčiny hledali úředníci a hejtmané Tedy
královstvím. vším nade jej ustanoviti myslil král Pročež byl. něm v znamenitější duch že proto úředníky, a hejtmany ty převyšoval Daniel Tedy
nedála. škoda králi se aby počet, vydávali onino úředníci by kterýmž byl, přední Daniel nichžto z tři, hejtmany pak těmi Nad
království. všem po byli by kteříž dvadceti, a sto úředníků královstvím nad ustanovil aby Dariovi, pak se Líbilo
dvou. a šedesáti okolo letech v království ujal Médský pak Darius
Kaldejský. král Balsazar jest zabit noc touž V
království. v třetím pánem býti má že něm, o rozhlašovali a jeho, hrdlo na dali zlatý řetěz a šarlat, v Daniele oblékli Balsazarova rozkazu z Tedy
Perským. a Médským jest dáno a tvé, království jest rozděleno Peres,
lehký. jsi nalezen a váze, na jsi zvážen Tekel,
přivedl. je konci k a tvé, království Bůh zčetl Mene, slov: výklad jest pak Tento
rozděluji. a zvážil zčetl, jsem, Zčetl totiž: ufarsin, tekel, mene, Mene, napsané: písmo jest totoť A
jest. napsáno to písmo a této, ruky částka jest poslána něho od nyní Protož
jsi. neoslavoval tvé, cesty všecky i tvé dýchání jest ruce jehož v pak, Boha jsi, chválil vědí, co aniž slyší, ani nevidí, kteříž kamenné, a dřevěné železné, měděné, zlaté, a stříbrné bohy Nadto něho. z víno jste pili tvé ženiny i tvé ženy tvá, knížata i ty a tebe, před přinesli jeho domu nádobí nebo nebes; Pánu proti se pozdvihls Ale
věděl. všem o tom o ačkolis svého, srdce jsi neponížil Balsazaře, jeho synu také, Ty
ním. nad ustanovuje chce, kohož že a lidským, královstvím nad nejvyšší Bůh panuje že nepoznal, dokudž bylo, smáčíno jeho tělo nebeskou rosou a jísti, jemu dávali volům jako Bylinu jeho. bydlení bylo osly divokými s a bylo, učiněno podobné zvířecímu jeho srdce a byl, vyvržen lidských synů spolku z i Ano
něho. od odjali slávu a svého, království stolice z byl ssazen pýše, v se zmocnil jeho duch a jeho, srdce pozdvihlo bylo pak se Když
ponižoval. chtěl, kteréž a povyšoval, chtěl, kteréž bil, chtěl, kterékoli a zabil, chtěl, Kohokoli ním. před se báli a třásli jazykové a národové lidé, všickni obdařil, ho kterouž důstojnost, pro A
tvého, otce Nabuchodonozora obdařil okrasou a slávou i důstojností a královstvím nejvyšší Bůh slyš: králi, Ty
jemu. oznámím výklad a králi, přečtu písmo však a jinému, dej svou odplatu a tobě, zůstávají nechť tvoji Darové králem: před řekl a Daniel odpověděl Tedy
budeš. mně po království v třetím a tvé, hrdlo na zlatý řetěz a budeš, oblečen šarlat v oznámiti, mně jeho výklad a přečísti, to písmo moci budeš-li nyní, Protož rozvázati. nesnadného, což a vykládati, nesrozumitelného, jest což to, můžeš že tobě, o jsem slyšel pak Já
oznámiti. té věci výkladu nemohli však a oznámili, jeho výklad a přečtli, toto písmo mi aby hvězdáři, a mudrci mne přede jsou přivedeni nyní A
tobě. v jest nalezena znamenitá moudrost a rozumnost i osvícení a tobě, v jest svatých bohů duch že tobě, o zajisté jsem Slyšel
Judstva? z můj otec král přivedl kteréhož Judských, zajatých synů z jeden Daniel, ten jsi Ty-li Danielovi: řekl a král mluvil I krále. před Daniel jest přiveden Tedy
ten. výklad oznámíť a Daniel, jest zavolán nyní Nechať Baltazar. dal jméno král jemuž Danielovi, při nalezeno nesnadných věcí rozvázání i pohádek, oznámení a snů vykládání rozumnost a umění i znamenitý, duch že Proto
králi, ó tvůj, otec ustanovil, hadačů a Kaldejských hvězdářů, mudrců, knížetem tvůj otec Nabuchodonozor král jehož nalezena, bohů, moudrost jako moudrost, a rozumnost osvícení, tvého otce dnů za kterémž v svatých, bohů duch jest němž v tvém, království v muž Jest
nemění. se nechť tvá jasnost a tvá, myšlení neděsí tě Nechť buď. živ věky na Králi, řekla: královna, promluvivši a vešla, hodů těch domu do jeho, knížat a královské věci té příčinou pak, Královna
byli. zkormouceni jeho knížata i ano něm, na se změnila jeho jasnost a byl, předěšen velmi Balsazar král Pročež
králi. oznámiti výkladu ani čísti, toho písma nemohli ale královští, mudrci všickni předstoupili I
bude. mně po království v třetím a jeho, hrdlo na zlatý řetěz a bude, odín šarlatem oznámí, mi jeho výklad a toto, psání přečte Kdokoli Babylonským: mudrcům řekl a král mluvil I hadači. a Kaldejští hvězdáři, byli přivedeni aby síly, vší ze král zkřikl A
tlouklo. se druhé o jedno jeho kolena i se, rozpásali jeho bedr pasové a ho, zkormoutila jeho myšlení a se, změnila královská jasnost Tedy
psala. kteráž ruky, částky na hleděl král a královského, paláce stěně na svícnu naproti psali a lidské, ruky prstové vyšli hodinu touž V
kamenné. a dřevěné železné, měděné, stříbrné, a zlaté bohy chválili a víno, Pili
jeho. ženiny i jeho ženy jeho, knížata i král něho z pili a Jeruzalémě, v byl kterýž Božího, domu chrámu z vynesli kteréž zlaté, nádobí jest přineseno I
jeho. ženiny i jeho ženy jeho, knížata i král pili něho z aby Jeruzalémského, chrámu z jeho otec Nabuchodonozor vynesl kteréž stříbrné, a zlaté nádobí přinésti rozkázal Balsazar, víno pil když A
pil. víno nimi před a svým, knížatům tisíci veliké hody učinil král Balsazar
snižovati. může pýše v chodící kterýž a soud, jeho stezky a pravda, jsou skutkové všickni jehož nebeského, krále oslavuji a vyvyšuji chválím, Nabuchodonozor já tedy Nyní
přidána. mi jest větší velebnost a svém, království v jsem zmocněn a mne, hledali má knížata a moji hejtmané i nadto mně; ke se navrátila má důstojnost i má, ozdoba mého království slávě k a mně, ke se navrátil můj rozum času Téhož
děláš? to Co jemu: říci a mohl, dáti ruku přes mu by ješto kdo, jest aniž země, obyvateli i nebeským vojskem mezi činí své vůle podlé a jsou, počteni nic za jako země obyvatelé všickni A
pronárodu. do národu od jeho království a věčné, panování jest jeho panování nebo oslavoval; a jsem chválil věky na živého a Nejvyššímu, jsem dobrořečil I navrátil. zase se mně ke můj rozum a nebi, k svých očí jsem pozdvihl Nabuchodonozor já dnů těch pak skonání Při
ptačí. pazoury jako jeho nehty a orličí, peří jako zrostly vlasy něm na až bylo, smáčíno jeho tělo nebeskou rosou a jedl, vůl jako bylinu a byl, vyvržen lidí spolku z Nebo Nabuchodonozorovi. při se naplnila ta řeč hodinu touž V
je. dává chce, komuž že a lidským, královstvím nad Nejvyšší panuje že nepoznal, bys dokudž tobě, při se vyplnilo let sedm ažby budou, dávati jísti tobě volům jako Bylinu budeš. bydliti polní zvěří s a vyvrhou, sebe z i lidé tě Nýbrž
tebe, od odešlo království že králi, Nabuchodonozoře praví, se Toběť přišel: nebe s hlas aj, a krále, ústech v byla řeč ta Ještě
mé? slávy ozdobě k království stolicí byl aby své, síly mocí vystavěl já jsem kterýž veliký, Babylon ten není toto Zdaliž řekl: a král Mluvil
Babyloně, v královském palácu po se procházeje měsíců, dvanácti dokonání po Nebo
Nabuchodonozora. krále na přišlo to Všecko
tvůj. pokoj byl prodloužen zdaby ssouženým, k milostivostí své nepravosti a přetrhuj, spravedlností své hříchy a mou, radu přijmi králi, ó Protož
panují. nebesa že poznáš, jen jakž zůstane, tobě tvé království stromu, toho kořenů kmen byl zanechán aby řekli, pak Že
je. dává chce, komuž že a lidským, královstvím nad Nejvyšší panuje že nepoznal, bys dokudž tobě, při let sedm vyplní se až budeš, smáčín nebeskou rosou a budou, dávati jísti tobě volům jako bylinu a tvé, bydlení bude polní zvěří s a sebe, od lidé tě zaženou Nebo
krále. mého pána na vyšel kterýž Nejvyššího, ortel a králi, ó výklad, jest Tenť
něm: při se vyplnilo let sedm ažby jeho, díl polní zvěří s a byl, smáčín nebeskou rosou aby polní, trávě na jest ať ocelivých a železných okovách v a zanechejte, zemi v jeho kořenů kmene však a jej, zkazte a ten strom Podetněte řekl: kterýž nebe, s sstupujícího svatého a hlásného král viděl pak Že
země. konce do až tvé panování a nebi, k až se vznesla a vzrostla tvá velikost a zmocnil, a se rozšířil jsi kterýž králi, ó ten, jsi Ty
nebeští, ptáci bydlili jeho ratolestech na a polní, zvěř byla nímž pod měli, pokrm všickni něhož z a hojné, jeho ovoce a pěkné, jeho lístí A
zemi. vší po byl patrný kterýž a nebi, k až dosahovala výsost jehož mocný, a veliký viděl, jsi kterýž ten, Strom
nepřátely. tvé na jeho výklad a mají, nenávisti v tě kteříž ty, na přiď tento sen můj, Pane řekl: a Baltazar Odpověděl tebe. nestraší nechť jeho výklad ani sen Baltazaře, řekl: král, odpověděv A ho. strašila jeho myšlení a hodinu, jednu za stál předěšený Baltazar, jméno jemuž Daniel, Tedy
tobě. v jest svatých bohů duch že proto můžeš, ty ale oznámiti, výkladu mi nemohli mém království v mudrci všickni Nebo jeho. výklad oznam Baltazaře, pak, ty král, Nabuchodonozor já jsem viděl sen Tento
ním. nad ustanovuje lidmi, mezi ponížený jest kterýž toho, a je, dává chce, komuž že a lidským, královstvím nad panuje Nejvyšší že lidé, poznali aby přišlo, tomu k ažby se, stane svatých žádosti řeč a hlásných Usouzení
něm. při se vyplnilo let sedm ažby jemu, dáno jest nechť zvířecí srdce a rozdílné, jest ať lidského od jeho Srdce
zemské. bylině v zvěří s jeho díl a byl, smáčín nebeskou rosou aby polní, trávě na ocelivých a železných poutech v a zanechejte, zemi v jeho kořenů kmene však A
jeho. ratolestí z ptáci a něho, od zvěř vzdálí se nechať jeho; ovoce rozmecte a jeho, lístí otlucte a jeho, ratolesti osekejte a ten, strom Podetněte pravil: tak a síly, vší ze Volal
sstoupiv, nebe s svatý a hlásný aj, a svém, ložci na svých viděních u také jsem Viděl
živočich. všeliký měl potravu něho z a nebeští, ptáci bydlili jeho ratolestech na a polní, zvěř byla jeho pak stínem pod pokrm, za všechněm hojné, jeho ovoce a pěkné, bylo jeho Lístí
země. vší končin do až byl patrný a nebi, k až dosahovala jeho výsost a mocný, a ten strom byl Veliký
veliká. byla vysokost jehož země, prostřed u strom aj, a jsem, viděl svém, ložci na viděl jsem kteréž pak, vidění U
oznam. jeho výklad i měl, jsem kterýž mého, snu Vidění nesnadného. tobě není tajného nic a tobě, v jest svatých bohů duch že vím, já mudrců, kníže Baltazaře,
sen: oznámil jsem Jemuž svatých. bohů duch jest němž v a mého, boha jména podlé Baltazar, jméno jehož Daniel, mne přede předstoupil naposledy Až
oznámiti. mi nemohli jeho výkladu však a sen, jim jsem pověděl I hadači. a Kaldejští hvězdáři, mudrci, předstoupili Tedy
oznámili. snu toho výklad mi by kteříž Babylonští, mudrci mne přede byli uvedeni aby výpověd, ta mne ode vyšla protož A
mne. znepokojilo viděl, jsem což to, a svém, ložci na myšlení a zhrozil, mne kterýž sen, jsem Měl
svém, palácu na kveta a svém, domě v pokoje užívaje Nabuchodonozor, Já
pronárodu. do národu od jeho panování a věčné, království jeho království jsou, mocní jak jeho divové a jsou, veliká jak jeho Znamení
vypravoval. abych slušné, za se mi vidělo nejvyšší, Bůh mně při učinil kteréž divy, a Znamení
buď. rozmnožen váš Pokoj zemi: vší na bydlí kteříž jazykům, i národům lidem, všechněm král Nabuchodonozor
Babylonské. krajině v Abdenága a Mizacha Sidracha, král zase zvelebil Tedy
tento. jako vytrhovati, mohl by kterýž jiného, Boha není že proto obrácen, záchod v jeho dům a byl, rozsekán kusy na Abdenágovu, a Mizachovu Sidrachovu, Bohu proti řekl rouhavého co koli by kdož jazyku, a národu lidu, všelikého ze každý aby přikazuji, já toto protož A
svému. Bohu kromě bohu, žádnému se neklaněli a nesloužili aby vydali, svá těla ale neuposlechli, královského rozkazu i až něho, v doufali kteříž své, služebníky vytrhl a svého, anděla poslal kterýž Abdenágův, a Mizachův Sidrachův, totiž jejich, Bůh Požehnaný řekl: a Nabuchodonozor mluvil I
páchli. ohněm co aniž nezměnili, se jejich plášťové ani nepřiškvrkl, jejich hlavy vlas ani jejich, tělích při oheň neměl moci žádné an muže, ty na hleděli královští, hejtmané a vůdcové a vývodové knížata, pak se Shromáždivše
ohně. prostředku z Abdenágo a Mizach Sidrach, vyšli I sem. poďte a vyjděte nejvyššího, Boha služebníci Abdenágo, a Mizachu Sidrachu, řekl: a mluvil rozpálené, ohnivé peci čelisti k Nabuchodonozor přistoupiv A
Božímu. synu jest podobný pohledění na čtvrtý a nich, při porušení žádného není a ohně, prostřed u se procházející rozvázané, muže čtyři vidím Aj, řekl: odpovídaje, pak On
králi. jest, Pravda králi: řekli a Odpověděli svázaných? peci prostřed do mužů tří neuvrhli jsme Zdaliž svým: hejtmanům řekl promluviv, a chvátáním, s vstal a se, zděsil král Nabuchodonozor Tedy
svázaní. rozpálené ohnivé peci prostřed do padli Abdenágo, a Mizach Sidrach, muži, tři ti Ale
ohně. plamen zadusil Abdenágo, a Mizacha Sidracha, uvrhli kteříž ty, muže příčiny té z rozpálená, velmi pec a byl, náhlý královský rozkaz pak Že
rozpálené. ohnivé peci prostřed do je uvrhli a jejich, oděvu v a jejich kloboucích v i jejich, košilkách v jejich, pláštích v ty muže svázali Tedy
rozpálené. ohnivé peci do uvrhli Abdenágo, a Mizacha Sidracha, svížíce aby rozkázal, jeho, rytíři mezi byli kteříž silným, mužům A
rozpalovati. ji měli obyčej než více, sedmkrát pec rozpáliti rozkázal odpovídaje, a Abdenágovi, a Mizachovi Sidrachovi, proti proměnil se jeho tváři oblíčej že tak prchlivostí, jsa naplněn Nabuchodonozor Tedy
nebudeme. se klaněti postavil, jsi kterýž zlatému, obrazu a ctíti tvých bohů žeť králi, ó tobě, buď známo nevytrhne, že Buď
nás. vytrhne králi), ó tvé, ruky z tak a rozpálené, ohnivé peci z nás vytrhnouti jest mocen (kterýž ctíme, my jehož Bůh, že buďto aj, Nebo
tobě. odpovědíti měli bychom co Nabuchodonozoře, ó to, o nestaráme se My králi: řekli a Abdenágo, a Mizach Sidrach, Odpověděli
mé? ruky z vytrhl vás by ješto Bůh, ten jest který a rozpálené, ohnivé peci prostřed do budete uvrženi hodiny té nebudete, klaněti se Pakli učinil? jsem kterýž tomu, obrazu se klaněli a padli muziky, všelijaké a zpívání loutny, huslí, citary, píšťalky, trouby, zvuk uslyšíte jakž hned, abyste hotovi, jste-liž nyní, Protož
neklaníte? se postavil, jsem kterýž zlatému, obrazu a nectíte, mých bohů Abdenágo, a Mizachu Sidrachu, Zoumyslně-li, jim: řekl a Nabuchodonozor mluvil I
krále. před ti muži jsou přivedeni I Abdenágo. a Mizacha Sidracha, přivésti rozkázal prchlivosti v a hněvě v Naduchodonozor Tedy
neklanějí. se postavil, jsi kterýž zlatému, obrazu a nectí, tvých Bohů nařízení. králi, ó tvé, na nedbali muži kteřížto Abdenágo, a Mizach Sidrach, totiž Babylonské, krajině představil jsi kteréž Židé, někteří pak se Našli
rozpálené. ohnivé peci prostřed do byl uvržen aby se, neklaněl a nepadl by kdož A
zlatému, obrazu se klaněl a padl muziky, všelijaké a zpívání loutny, huslí, citary, píšťalky, trouby, zvuk slyšel by kterýž člověk, každý aby výpověd, vynesls králi, Ty
živ. buď věky na Králi, králi: Nabuchodonozorovi řekli mluvíce, A
Židy, na žalovali křikem s a Kaldejští, muži přistoupili času téhož hned A
král. Nabuchodonozor postavil kterýž zlatému, obrazu se klanějíce jazykové, a národové lidé, všickni padli muziky, všelijaké a loutny huslí, citary, píšťalky, trouby, zvuk lidé všickni uslyšeli jakž hned, protož A
rozpálené. ohnivé peci prostřed do bude uvržen hodiny té se, neklaněl a nepadl pak by Kdož
král. Nabuchodonozor postavil kterýž zlatému, obrazu se klanějte a padněte muziky, všelijaké a zpívání loutny, huslí, citary, píšťalky, trouby, zvuk uslyšíte Jakž
jazykům, a národům lidem, praví to se Vám síly: vší ze volal pak Biřic
Nabuchodonozor. postavil kterýž obrazem, před stáli a král, Nabuchodonozor postavil kterýž toho, obrazu posvěcování ku krajinami nad panovali kteříž všickni, a úředníci zběhlí, právích v poklady, nad správcové starší, vůdcové, a vývodové knížata, se shromáždili Tedy
král. Nabuchodonozor postavil kterýž obrazu, posvěcování ku přišli aby krajinami, nad panovali kteříž všecky, a úředníky zběhlé, právích v poklady, nad správce starší, vůdce, a vývody knížata, shromáždili aby král, Nabuchodonozor poslal I
Babylonské. krajině v Dura poli na jej postavil loket, šesti pak šířka loket, šedesáti byla výška jehož zlatý, obraz udělav král Nabuchodonozor Potom
královské. bráně v býval Daniel Ale Abdenágo. a Mizacha Sidracha, Babylonské krajině představil aby králi, na vyžádal pak Daniel
Babylonskými. mudrci všemi nade a vývodami, nad knížetem a Babylonskou, krajinou vší nade učinil ho pánem a jemu, dal mnohé a veliké dary a Daniele, zvelebil král Tedy
tuto. věc tajnou vyjeviti mohl jsi poněvadž věci, skryté zjevuje kterýž králů, Pán a bohů Bůh jest váš Bůh že pravdě V řekl: Danielovi, král odpovídaje A
jemu. obětovali libé vůně a oběti aby rozkázal, a Danielovi, se poklonil a svou, tvář na padl Nabuchodonozor král Tedy
jeho. výklad věrný i ten sen jest pravý a potom, má býti co králi, oznámil veliký Bůh zlato. a stříbro hlinu, měď, železo, potřel a rukou, v nebýval kterýž kámen, utrhl hory s se že viděl, jsi jakž Tak
věky, na bude státi pak samo královstvím, těm všechněm učiní konec a potře ono ale nespadne, jiného žádného na to království a zkaženo, nebude věky na kteréž království, nebeský Bůh vzbudí králů těch pak dnů Za
hlinou. z se nedrží železo jako tak druhého, jeden přídržeti se nebude však a lidé, vespolek budou přízniti se že ukazuje, ničemnou, hlinou s smíšené železo viděl jsi že A
snadné. potření ku částky z a mocné částky z království znamenají hliny z částky z a železa z částky z noh prstové Ale
ničemnou. hlinou s smíšené železo viděl jsi jakž tak železa, mocnosti něco bude němž v znamená, rozdílné království železa, z částky z a hrnčířské hliny z částky z prsty a nohy viděl pak jsi Že
všecko. potříská a potře ono i všecko, potírá kteréž železo, jako pravím, tak, všecko, zemdlévá a drobí železo jakož Nebo železo. jako tvrdé bude čtvrté pak Království
zemi. vší po bude panovati kteréž měděné, třetí království jiné a tvé, než nižší jiné, království povstane tobě po Ale
zlatá. hlava ta jsi Ty věcmi. těmi všemi nade ustavil tě pánem a tvou, ruku v dal nebeské ptactvo i polní zvěř lidští, synové přebývají němž na místo, všeliké A
slávu. i sílu a moc království, tobě dal nebeský Bůh nebo králů; král jsi králi, Ty
králi: povíme také jeho Výklad sen. ten jest Toť
zemi. všecku naplnil a velikou, horou jest učiněn obraz, v udeřil kterýž ten, pak Kámen nalezeno. není jejich místa že tak vítr, to zanesl a letního, placu z plevy jako všecko to bylo a zlato, i stříbro měď, hlina, železo, spolu jest potříno tak A
je. potřel a hliněné, a železné jeho nohy v ten obraz udeřil a rukou, v nebýval kterýž kámen, utrhl se až to, na Hleděls
hliny. z částky z a železa z částky z jeho nohy železa, z jeho Hnátové
mědi, z jeho bedra i jeho břicho a stříbra, z jeho ramena a jeho prsy výborného, zlata z byla hlava obrazu Toho
hrozný. byl pohledění na kterýž tobě, naproti stál náramný), jeho blesk a znamenitý byl ten (obraz veliký, nějaký obraz aj, a jsi, viděl králi, Ty
zvěděl. abys svého srdce myšlení ty a byl, oznámen králi výklad ten aby modlitbu, skrze ale jest, zjevena mně tajná věc ta lidi, všecky nade byla mně při by kteráž moudrost, skrze ne mne, pak Strany
jest. budoucího což to, ukázalť věci, tajné zjevuje kterýž ten, a potom, bude co tvém, ložci na přicházelo mysl na králi, ó Tobě,
jest: toto svém, ložci na viděl ty jsi což a tvůj, Sen dnech. potomních v bude díti se co Nabuchodonozorovi, králi ukázal on a věci, tajné zjevuje kterýž nebi, na Bůh jest však Ale
oznámiti. králi hadači a věšťci hvězdáři, mudrci, nemohou nikoli doptává, král se niž na tajné, věci Té řekl: a králi Daniel Odpověděl
jeho? výklad i viděl, jsem kterýž sen, oznámiti moci mi ty Budeš-liž Baltazar: bylo jméno jehož Danielovi, řekl a král Odpověděl
oznámí. králi ten výklad kterýž Judských, synů zajatých z muže jsem Našel jemu: řekl takto a krále, před Daniele uvedl chvátáním s Arioch Tedy
oznámím. ten výklad a krále před mne uveď nezahlazuj; Babylonských Mudrců jemu: řekl takto přišed, A Babylonské. mudrce zhubil aby král, ustanovil kteréhož Ariochovi, k všel Daniel protož A
nám. jsi oznámil královu věc nebo tebe; od žádali jsme čehož to, oznámil mi jsi že nyní, ovšem obdařil, silou a moudrostí mne jsi že chválím, a oslavuji těť mých, otců Bože Ó
přebývá. ním s světlo a temnostech, v jest což to, zná skryté; a hluboké věci zjevuje On
rozum. majícím umění a moudrým moudrost dává krále; ustanovuje i krále, ssazuje chvíle; i časy proměňuje on A
jest. jeho síla a moudrost nebo věky, na až věků od požehnáno Boží jméno Buď řekl: a Daniel pak Mluvil
nebeskému. Bohu dobrořečil Daniel Pročež tajná. věc ta nočním vidění u Danielovi jest zjevena I
Babylonskými. mudrci pozůstalými s jeho tovaryši a Daniel zahubeni nebyli a tajné, věci té příčinou nebeskému Bohu modlili milosrdenství za se Aby
svým, tovaryšům Azariášovi, a Mizaelovi Chananiášovi, věc tu oznámil svého, domu do Daniel odšed A
králi. toho výkladu oznámení k času prodlel jemu aby krále, prosil všed, Daniel Pročež
Danielovi. Arioch věc tu oznámil I krále? od vyšla náhle výpověd ta Proč královskému: hejtmanu Ariochovi, řekl odpovídaje, A
Babylonské. mudrce mordoval aby vyšel, kterýž královskými, žoldnéři nad hejtmanu Ariochovi, opatrně a moudře odpověděl Daniel Tedy
byli. zmordováni aby jeho, tovaryšů a Daniele i hledali byli, mordováni mudrci a ortel, vyšel když A
Babylonské. mudrce všecky zhubili aby přikázal, a velmi, rozhněval a král se rozlítil příčiný té Z
nemají. lidmi s bydlení kteříž bohů, kromě králi, mohl oznámiti ji by kdo jiného, není a jest, nesnadná ptá, král se niž na věc, ta Nebo
Kaldeovi. aneb hvězdáři a mudrci žádném na nedoptával se věci takové potentát neb kníže král, žádný Nadto mohl. oznámiti králi věc tu by kterýž zemi, na člověka Není řekli: a králi Kaldejští Odpověděli
oznámiti. jeho výklad i moci mi budete-li zvím, a povězte, mi sen protož A proměnil. čas se ažby mnou, přede mluvili abyste sobě, jste smyslili chytrou a lživou řeč Nebo vás. o úsudek ten jest jistý snu, toho mi Neoznámíte-li
sen. ten paměti z vyšel mi že vidouce, odtahujete, naschvál že tomu, rozumím Jistotně řekl: a král Odpověděl
oznámíme. jeho výklad a svým, služebníkům poví sen král Nechať řekli: a druhé po Odpověděli
oznamte. mi jeho výklad i sen protož A mne. ode důjdete veliké slávy a odplaty daru, oznámíte, jeho výklad i sen mi Pakli
budou. obráceni záchody v vaši domové a budete, rozsekáni kusy na jeho, výkladu i snu mi Neoznámíte-li vyšel. paměti z již mi sen Ten Kaldejským: řekl a král Odpověděl
výklad. oznámímeť a svým, služebníkům sen Pověz živ. buď věky na Králi, Syrsky: králi Kaldejští mluvili I
sen. byl to jaký nevím, že tak můj, duch se předěsil a sen, jsem Měl král: jim řekl Tedy
králem. před se postavili a přišli, Kteřížto jeho. sen králi oznámili aby Kaldejské, a kouzedlníky i hvězdáře a mudrce, svolati král rozkázal I
protrhl. sna ze i tudy se až jeho, duch se děsil a sen, Nabuchodonozor měl Nabuchodonozora kralování druhého pak Léta
krále. Cýra prvního léta do až Daniel tu zůstával I
jeho. království všem ve byli kteříž hvězdáře, a mudrce všecky nade zběhlejší desetkrát je nalezl král, doptával jich se kteréž na rozumnosti, a moudrosti slovu všelikém ve A
králem. před stávali I Azariáš. a Mizael Chananiáš, Daniel, jako těmi, všemi mezi nalezen není Ale král. nimi s mluvil I
Nabuchodonozora. před dvořanů správce je přivedl přivedli, je aby král, rozkázal kterýchž po dnové, dokonali se když A
snům. a vidění všelikému rozuměl aby dal, Danielovi nadto moudrostí; a umění literním všelikém ve rozumností a povědomostí Bůh obdařil čtyři ty pak Mládence
vaření. jim dával a jejich, nápoje víno a jejich, pokrm vyměřený ten brával služebník Protož
královského. stolu z pokrm jídali kteříž mládenci, všickni než těle na tlustší byli a krásnější, byly jejich tváře že jest, spatříno dnů desíti pak skonání Po
dní. deset za jich zkusil a věci, té v jich uposlechl I
svými. služebníky s učiň uhlédáš, jakž a královského, stolu z pokrm jídají kteříž mládenců, tváře a naše tváře tebou před spatří se nechť potom A
pili. bychom kterouž voda, a jedli, bychom kteréž dává, vaření nám se nechť a dní, deset za svých služebníků prosím, Zkus,
Azariášem: a Mizaelem Chananiášem, Danielem, nad dvořanů správce ustanovil kteréhož služebníku, Daniel řekl I
hrdlo. o přijdu že krále, u to mi způsobíte mají, býti chování vy i jako podobně kteříž těch, mládenců nežli jsou, opadlejší vaše tváře že by, uzřel-li že tak váš, nápoj a váš pokrm vyměřil kterýž krále, svého pána bojím se Já Danielovi: dvořany nad správce řekl A
dvořany. nad správce u lásku a milost Danielovi Bůh způsobil I
poškvrňovati. nemusil se aby dvořany, nad správce u toho hledal Pročež pil. král kteréž vínem, a královského, stolu z pokrmem nepoškvrňoval se aby svém, srdci v uložil Daniel Ale
Abdenágem. Azariáše a Mizachem, Mizaele a Sidrachem, pak Chananiáše Baltazarem, Daniele Nazval jména. dvořanů správce jim dal I
Azariáš. a Mizael Chananiáš, Daniel, Juda: synů z nimi mezi pak Byli
králem. před stávali aby jich dokonání po a léta, tři za choval tak je aby a pil, sám on kteréž vína, i královského, stolu z den každý na pokrm odměřený král jim nařídil I
Kaldejskému. jazyku a umění liternímu se učili a královském, palácu na stávali aby síla, byla by kterýchž v a jeho, nabývání k i umění k schopné a moudrosti, vší ke vtipné a oblíčeje, krásného a poškvrny, žádné nebylo by nichž na Mládence,
knížat, z a královského semene z Izraelských, synů z přivedl aby svých, dvořanů správci Ašpenazovi, král také Rozkázal
svého. boha pokladu domu do vnésti dal to nádobí a svého, boha domu do Sinear, země do je zavezl Kterýž Božího. domu nádobí něco a Judského, krále Joakima jeho ruku v Pán vydal I
jej. oblehl a Jeruzalému, k Babylonský král Nabuchodonozor přitáhl Judského, krále Joakima kralování třetího Léta
Daniel
přebývá. tam Hospodin bude: dne dnešního od města pak jméno loket, tisíc osmnácti Okolek
jedna. Neftalímova brána jedna, Asserova brána jedna, Gádova brána tři, jejich brány set, pět a tisíc čtyř západní strany Od
jedna. Zabulonova brána jedna, Izacharova brána jedna, Simeonova brána tři, brány a míra, loket set pět a tisíc čtyř polední strany od Též
jedna. Danova brána jedna, Beniaminova brána jedna, Jozefova brána totiž tři, brány a set, pět a tisíc čtyř východní strany od A
jedna. Léví brána jedna, Judova brána jedna, Rubenova brána půlnoci, na tři brány Izraelských, pokolení jmen podlé města pak Brány
míra. loket set pět a tisíc čtyř půlnoční strany Od města: vymezení jsou pak Tato
Hospodin. Panovník praví jejich, dílové ti a Izraelských, pokoleních po potoka, od hned ujmete kterouž země, ta jest Toť
velikém. moři při potoku ku Kádes, v sváru vodám k až Támar od pomezí bude tu poledne, na polední straně k Gád, pomezí při A
Gád. totiž jedno, západní straně k až východní strany od Zabulon, pomezí při A
Zabulon, totiž jedno, západní straně k až východní strany od Izachar, pomezí při A
Izachar, totiž jedno, západní straně k až východní strany od Simeon, pomezí při A
Simeon, totiž jedno, západní straně k až východní strany od Beniamin, pomezí při A
Beniamin. totiž jedno, pokolení se osadí západní, straně k až východní strany od pokolení, pak Ostatní
bude. knížecí Beniaminovým, pomezím mezi a Judovým pomezím mezi knížecího, jest což toho, prostřed u města, vládařství od a Levítů pak vládařství Od
něho. prostřed u domu svatyně a svatá, obět bude to A bude. knížeti dílům, těm naproti západního pomezí podlé loket, tisíc pětmecítma týmž proti západu od a východnímu, pomezí ku až oběti, loket tisíci pětmecítma těmi před města, vládařství a svaté oběti stran obou s knížeti, pozůstane, pak Což
městu. vládařství k svatou obět v budete obětovati čtverhranou tisíc, pětmecítma těch podlé loket, tisíc pětmecítma oběť, tuto Všecku
Izraelských. pokolení všech ze Izraelovi budou sloužiti města služebníci ti A
města. služebníci pokrmu ku důchody míti budou svaté, oběti té naproti bude což toho, z a západu; k tisíc deset a východu, k loket tisíc deset svaté, oběti naproti dél, na pak Ostatek
padesáte. a stě dvě na západu k též padesáte, a stě dvě na východ na takž padesáte, a stě dvě na poledni ku a loket, padesáte a stě dvě na půlnoci k městě při předměstí i Bude
set. pět a tisíce čtyři na západní strana takž set, pět a tisíce čtyři východní též strany od set, pět a tisíce čtyři na polední strana též loket, set pět a tisíce čtyři na půlnoční Strana jeho: míry jsou pak Tyto
něho. prostřed u město bude i předměstí, k a bydlení k město pro obecné, místo bude tisícům, pětmecítma těm proti šíř, na pozůstalých loket tisíc pak Pět
Hospodinu. posvěcená jest že proto země, prvotin přenášeti ani směňovati, ani uprodávati, ho nebudou A
tisíc. deset širokost a tisíc, pětmecítma dlouhost každá tisíc; deset zšíří a zdélí, loket tisíc pětmecítma kněžskému, pomezí naproti bude díl pak Levítů
Levítů. pomezí při nejsvětější věc země, té oběti z obětovaný jejich díl bude I
Levítové. bloudili jako Izraelští, synové bloudili když nebloudili, kteříž mou, stráž drží kteříž Sádochových, synů z každému posvěcenému Kněžím,
něho, prostřed u Hospodinova svatyně bude a tisíc, pětmecítma zdélí též poledne na tisíc, desíti zšíří východ na a tisíc, desíti zšíří pak západu k loket, tisíc pětmecítma půlnoci na kněžím, svatá,totiž obět ta dostane se pak Těmto
tisíc. deset pak zšíří loket, tisíc pětmecítma zdélí bude Hospodinu, máte obětovati kterouž obět, Ta
něho. prostřed u svatyně bude a západní, straně k až východní strany od dílů, jiných z jedním s zaroveň pak zdélí zšíří, loket tisíc pětmecítma budete, obětovati kterouž obět, bude západní straně k až východní strany od Juda, pomezí při A
Juda. totiž jedno, západní straně k až východní strany od Ruben, pomezí při A
Ruben, totiž jedno, západní straně k až východní strany od Efraim, pomezí při A
Efraim, totiž jedno, západní strany do až východní strany od Manasses, pomezí při A
Manasses, totiž jedno, západní strany do až východní strany od Neftalím, pomezí při A
Neftalím, totiž jedno, západní strany do až východní strany od Asser, pomezí při A
Asser, totiž jedno, západní straně k až východní strany od Dan, pomezí při A
Dan, totiž jedno, pokolení se osadí západní, do až strany východní od Emat, podlé stranu, půlnoční na Damašskému pomezí ku Enan, Azar Emat, do vchází se kudyž Chetlon, cesty podlé stranu půlnoční na končinách V pokolení: jména pak jsou Tato
Hospodin. Panovník praví jemu, dáte dědictví Tu jest. pohostinu něhož u příchozí, pokolení tom v jest nechť Protož
Izraelskými. pokoleními mezi dědictví ujmou vámiť s Izraelskými, syny mezi zrodilí tu jako vám budou nebo vámi; mezi syny zplodili by kteříž vámi, mezi byli pohostinu by kteříž příchozím, i dědictví v vám bude rozměříte, ji když že se, stane I
Izraelských. pokoleních po sobě tuto zemi rozdělíte tak A
západní. strana jest Ta Emat. do vchází se kudyž naproti, až pomezí od veliké, moře západní pak Strana
poledne. na polední strana jest to A velikému. moři k až potoka od Kádes, v sváru vodám k až Támar od poledne, na polední pak Strana
východní. strana jest toť A budete. měřiti východním moři při pomezí toho od Jordánu; při Izraelskou zemí mezi a Galád, mezi a Damaškem, mezi a Chavrón mezi východní pak Strana
půlnoční. strana jest to A Emat. pomezí a půlnoci, na strana půlnoční a Damašek, pomezí Enon, Azar moře od pomezí bude tak A
Chavrón. pomezí při jsou kteréž prostřední, vsi Emat, pomezím mezi a Damašským, pomezím mezi jsou kteříž Sibraim, Berota, Emat,
Sedad, do vchází se kudyž Chetlonu, cestou velikého moře od půlnoční straně K země: té pomezí tedy jest Toto
dědictví. v tato země vám připadne I vašim. otcům dám ji že jsem, přisáhl níž o druhý, jako rovně jeden budete, vládnouti jí pravím, Dědičně,
provazcové. dva Jozefovi dvanácti; Izraelských pokoleních po zemi přivlastníte dědičně sobě němž v obmezení, jest Totoť Hospodin: Panovník praví Takto
lékařství. k jeho lístí a pokrmu, ku jest jeho ovoce protož vycházejí, svatyně z jeho vody nebo prvotiny; nese svých měsících v přestává, jeho ovoce aniž neprší, list jehož nesoucí, ovoce dříví všelijaké stranách obou po jeho břehu na poroste pak potoku Při
budou. oddány soli neopraví, se kteréž jeho, louže a Bahna
mnoho. velmi velikého, moře ryb jako jejich, ryb bude své rozličnosti Podlé síti. rozstírány tu budou Eglaim; studnice do až Engadi od rybáři něho podlé postaví se že to, i se Stane
potok. tento dojde kdežkoli všudy, budou živy a očerstvějí, vody, tyto tam přijdou když že proto mnoho, velmi ryb bude a ožive, potokové, přijdou kamžkoli všudy, plazí, se kterýž živočich, každý že se, stane I
vody. se opraví vpadnou, moře do když a moře, do vejdou rovině, po sstupujíce a první, Galilee od vycházejí tyto Vody mi: řekl I
stranách. obou po veliké velmi dříví bylo potoka toho břehu na aj, obrátil, pak se jsem Když
potoka. toho břeh na mne posadil a mne, vedl I člověčí? synu Viděl-lis, mi: řekl Tedy
býti. přebředen nemohl by kterýž potok, plynouti, musilo se by něž přes vody, vody, se vyzdvihly nebo přebřísti; nemohl jsem kteréhož potok, byl tisíc, naměřil když Opět
pasu. do vodou mne provedl tisíc, naměřiv ještě kolenou; do vodu vodu, skrze mne provedl tisíc, naměřiv Potom
kůtků. do vodu,vodu skrze mne provedl a loket, tisíc naměřil i míra, rukou jehož v východu, k muž ten vycházel pak Když
straně. pravé po vyplývaly vody aj, a východu, k patří kteráž cestou, zevnitřní, bráně k zevnitřní cestou mne obvedl a půlnoční, brány cestou vyvedl mne Odtud
oltáře. polední straně po domu, straně pravé po pozpodu scházely vody a byla, východu k domu strana přední nebo východ; na domu prahu spodku od vycházely vody aj, a domu, dveřím ke zase mne přivedl Potom
lidu. oběti domu služebníci vaří kdežto vaří, kteříž těch, místa jsou Ta mi: řekl I
vůkol. kuchyňkách těch v zdělána ohniště též vůkol, kuchyňky byly čtyřech těch v A
nárožních. síní čtyř těch jednostejná míra zšíří; třídcíti a zdélí loket čtyřidcíti komíny, s síně byly síně té úhlech čtyřech Ve
síně. té rohu každém v byla síň aj, a síně, koutech čtyřech po mne vodil a zevnitřní, síně do též mne Vyvedl
lidu. posvěcování ku zevnitřní síně do nevynášeli aby suché, oběti smaží kdež hřích, za a vinu za oběti kněží vaří kdež místo, jest Toto mi: řekl I
západu. k bocích dvou po místo bylo tu aj, a půlnoci, na patřily kteréž svatých, komůrek do kněžím k brány, straně po jest kterýž průchodem, mne vedl Potom
svého. vládařství z žádný můj lid rozptylován nebyl aby svým, synům dá dědictví vládařství svého z vytiskuje; je jejich vládařství z lidu, dědictví z kníže bráti bude Aniž
jeho. synové míti budou jeho dědictví však tomu; knížeti se navrátí kdyžto svobodného, léta do až jeho bude také svých, služebníků z některému svého dědictví z dar dá pak Jestliže
dědičnému. jejich vládařství k buď, jeho synů jest, jeho dědictvíť svých, synů z někomu dar kníže Dá-li Hospodin: Panovník praví Taktoť
ustavičný. zápal jitra, každého olej i suchou, obět i beránka obětovati budou tak A
ustavičně. věčným nařízením Hospodinu, obět suchou bělné, mouky skropení k hin třetinu oleje též efi, díl šestý jitra každého němu, k přičiní obět suchou Též
bude. obětovati beránka jitra každého Hospodinu; den každý zápal v bude obětovati poškvrny bez ročního beránka tomu K
jeho. odchodu po zavřína bude brána a odejde, Potom sobotní. den v obětuje jakž tak své, oběti pokojné aneb svůj zápal obětuje ať a patří, východu k kteráž brána, otevřína mu jest ať tedy Hospodinu, dobrovolně pokojné oběti aneb zápal dobrovolnou, obět kníže obětovati pak Bude-li
efi. na hin oleje a naděleno, což beránky, na a skopce, na efi a volka na efi obět, suchá jest ať slavnosti na i svátky na Též
odejde. budou, odcházeti když a bude, vcházeti nimi mezi kníže budou, vcházeti oni když A
vyjde. ní naproti ale všel, kterouž brány, té cestou se Nenavrátí půlnoční. brány cestou vyjde polední, brány cestou vejde kdož ten a polední; brány cestou vyjde klaněl, se aby půlnoční, brány cestou vejde kdož ten slavnosti, na Hospodina před té země lid bude vcházeti když Ale
odejde. její cestou a půjde, brány též síňce cestou vcházeje, pak Kníže
efi. na hin oleje a býti, moci bude seč beráncích, při i skopci při efi a volku, při suché oběti efi obětuje ať Též
poškvrny. bez skopec i beránků šest a poškvrny, bez mladý volek jest ať novměsíce pak dni Ke
efi. na hin oleje a naděleno, jakž toho, podlé suchá, obět beránky na i skopce, na efi suchá, obět A
poškvrny, bez skopec a vady bez beránků šest sobotní, den v Hospodinu kníže má obětovati kterouž zápalná, pak Obět
Hospodinem. před novměsíce na i sobotní, dny ve té brány dveří u té země lid klaněl se Aby
večera, do zavírána nebude pak Brána vyjde. potom brány, prahu na se pokloně a jeho, pokojné oběti i jeho, zápalnou obět kněží obětovati budou a brány, té veřeje u se postaví a zevnitř, brány síně cestou kníže přijde I
bude. otvírána novměsíce den v též bude; otevřína sobotní pak den v všedních, dní šest po zavřená bude východu, k patří kteráž vnitřní, síně Brána Hospodin: Panovník praví Takto
olej. i suchou obět tak zápal, tak hřích, za jakož dní, sedm po bude obětovati tolikéž svátek v dne, patnáctého měsíce, Sedmého
efi. na hin oleje též připraví skopce, na efi a volka na efi suchou, obět A
den. na kozla hřích za a dní, sedm těch po den, na poškvrny bez skopců sedm a volků sedm Hospodinu, zápal bude obětovati svátku dní sedm po A
hřích. za volka země té lid všecken za i sebe za den ten v kníže obětovati bude A
budou. se jísti přesní chlebové dnů, sedmi svátek Fáze, míti budete dne, čtrnáctého měsíce, Prvního
dům. očistíte Tak hloupého. za i pobloudilého každého za měsíce, téhož dne sedmého učiní také Takž
vnitřní. síně brány veřeje i oltáři, na přepásání toho rohů čtyř a domu, veřejí pomaže a hřích, za oběti té krve kněz nabéře I
svatyni. očistíš kterýmž poškvrny, bez mladého volka vezmeš dne prvního měsíce, Prvního Hospodin: Panovník praví Takto
Izraelský. dům za dálo očištění se aby pokojné, oběti i zápalnou, i suchou obět i hřích, za bude obětovati on Izraelského; domu slavnosti všecky na soboty, v i novměsíce, na a svátky v oběti, mokré i suché a zápaly, bude povinen kníže Nebo
pozdvižení. zhůru oběti té k bude zavázán Izraelským knížetem s i země, té lid Všecken
Hospodin. Panovník praví vás, očištění k pokojným, obětem k a zápalné a suché oběti k Izraelských, pastvišť dobrých z bravů set dvou ze jedno dobytče A
chomer. jest bátů deset nebo bátů; desíti chomeru, míry z bátu díl Desátý oleje): míra jest (bát oleji o pak Nařízení
ječmene. chomeru z dáte efi díl šestý též pšenice, chomeru z efi díl Šestý budete: obětovati kterouž bude, pozdvižení obět pak Tato
vám. bude libra lotů patnácte a lotů, pětmecítma lotů, dvadceti peněz; dvadceti Lot
míra. jest ať chomeru podlé chomeru; díl desátý pak efi bátů, deset se v bral chomer aby jest, ať míru jednu v bát i Efi
budete. míti spravedlivý bát i spravedlivou efi a spravedlivou Váhu
Hospodin. Panovník praví mého, lidu s vaše roboty těžké sejměte konejte, spravedlnost a soud a odložte, zhoubu a nátisk Izraelská, knížata ó již, Dostitě Hospodin: Panovník praví Takto
jejich. pokoleních po Izraelskému domu zemi rozdadí ale mého, lidu má knížata utiskati více nebudou a Izraeli, v vládařství za míti bude To
východnímu. pomezí ku západního pomezí od dílů těch z každému naproti pak dlouhost východu, k díl východní straně po a západu, k díl západní strany od města položením před a svatého, místa oběti před města položení i svatého, místa oběti té stran obou s pak Knížeti
Izraelský. dům všecken pro bude svatého; místa oběti naproti tisíc, pětmecítma dýl na a šíř, na loket tisíc pět oddělíte města něm na vystavení k pak Místo
komůrek. dvadceti držení k jim domu, služebníkům Levítům, také jest ať šířka tisíc deset a dýlka loket tisíc pětmecítma pak Těch
svatyni. pro svaté místo i domy pro místo měli aby Hospodinu, přisluhovali aby přistupují, kteříž těch, má, býti svatyni při služebníků Kněží jest. svatý země ten Díl
svatých. svatyně i svatyně, byla něm na aby tisíc, deset šířku a loket, tisíc pětmecítma dýlku odměříš odměření pak toho Z
vůkol. prostranství loket padesáte má ať a vůkol, čtyřhrané zšíří, set pět a zdélí, set pět svaté místo bude něhož Z
vůkol. svém pomezí všem po svatý budeť a tisíc, deset pak zšíří loket, tisíc pětmecítma zdélí země, té svatý díl Hospodinu, obět budete obětovati dědictví, v zemi ujmete pak Když
kněží. jídati nebudou hovad z ani ptactva z ani udáveného, a mrchy Žádné
tvém. domě v požehnání odpočinulo aby knězi, budete dávati vašeho těsta prvotiny I bude. kněžské vašich, pozdvižení zhůru obětí všech ze věci, všeliké pozdvižení zhůru obět každá i všeho, ze prvotin všech věci přední I
bude. jejich Izraeli, v Bohu oddána věc, všelijaká i budou, jísti oni to vinu, i hřích za a suché Oběti
jejich. vládařství jsem já Izraeli; v jim nedávejte vládařství protož jejich, dědictví jsem Já toto: jejich pak Dědictví
Hospodin. Panovník praví svůj, hřích za bude obětovati svatyni, v konal služby aby vnitřní, síně do svatyně, do vejde kterýž v den, ten V
jemu), odečtou dní (sedm jeho pak očištění Po
poškvrniti. se může mužem, za nebyla kteráž sestře, a bratru při dceři, při a synu při též mateři, při neb otci při leč měl, poškvrniti se aby nepůjde, člověku pak mrtvému K
světí. mé soboty a ostříhají, ať mých slavnostech všech při mých ustanovení i mých Zákonů ji. soudí mého soudu podlé a souzení, k postavují se ať pak rozepři V
rozeznávati. učí je ať čistým a nečistým mezi též nesvatým, a svatým mezi učiti rozdílu budou můj lid A
mohou. pojíti knězi, po ovdověla by kteráž vdovu, aneb Izraelského, domu semene z panny ale manželky, za pojímati sobě nebudou zahnané aneb také Vdovy
vnitřní. síně do vcházeti míti budou když kněží, z žádný píti nebude též Vína
své. vlasy ostříhají slušně ale nositi, vlasů ani budou, holiti své hlavy Aniž
svým. rouchem lidu posvěcovati nebudou a jiná, roucha oblekou a svatyně, komůrkách v jich nechají a konali, služby kterýchž v svá, roucha svlekou lidu, k zevnitřní síně do zevnitřní, síně do vyjíti majíce A
vyvodilo. pot by což ničímž, se nepřepasují a svých, bedrách na mají ať lněné košilky a své, hlavě na budou míti lněné Klobouky
vnitřku. u i vnitřní síně branách v měli konati služby by když vlněného, vezmou se na aniž oblekou, lněná roucha že vnitřní, síně bran do vcházeti míti budou když se, stane I
mou. stráž drželi a sloužili mi aby mému, stolu k přistupovati ti a mé, svatyni k budou přicházeti Ti
Hospodin. Panovník praví krev, i tuk mi obětujíce mou, tváří před státi a přisluhovali, mi aby mně, ke přistupovati budou ti mne, ode Izraelští synové zbloudili když mou, svatyní nad stráž drželi kteříž Sádochovi, synové Levítští, pak Kněží
něm. v má býti činěno což všemu, ke i jeho službě vší ke domu, u strážné za je postavím Protož
páchali. kteréž své, ohavnosti i své pohanění ponesou ale nejsvětějším, k neb mým, věcem svatým kterým k měli přistupovati aby ovšem konali, úřad kněžský mi aby mně, ke přistoupí Aniž
svou. nepravost ponesou že Hospodin, Panovník praví jim, jsem přisáhl Pročež nepravost. v pádu příčinou Izraelskému domu byli a jejich, bohy ukydanými před jim přisluhovali že Proto
jim, sloužení k nimi před budou stávati oni a lidu, oběti i zápalné oběti zabíjeti budou Oni domu. při slouhy za a domu, branách při povinnostech v služebníky, za mé svatyni v budou Nebo
svou. nepravost ponesou svými, bohy ukydanými za mne ode zbloudili kteříž Izrael, bloudil když mne, ode vzdalovali se kteříž Levítové, i Nýbrž
jsou. Izraelskými syny mezi kteříž cizozemců, všech ze mé, svatyně do nevejde těla neobřezaného a srdce neobřezaného cizozemec Žádný Hospodin: Panovník praví Takto
sebe. místo mé svatyni v mé, stráži na strážné jste postavili ale mými, věcmi svatými nad stráže jste nedrželi A
vaše, ohavnosti všecky mimo mou, smlouvu rušili sic oni ješto krev, i tuk můj, chléb obětovali jste když mého, domu i poškvrňovali a mé, svatyni v bývali aby těla, neobřezaného a srdce neobřezaného cizozemce uvodili jste Že
Izraelský, dome ó svých, ohavnostech všech na mějte Dosti Hospodin: Panovník praví Takto Izraelskému: domu zpurnému rci A
svatyně, z vycházení všemu ke i domu, do vcházení k své srdce pravím, Přilož, jeho. zákonech všech o i Hospodinova, domu ustanoveních všech o tobě mluvím já cožkoli slyš, svýma ušima i svýma, očima viz a své, srdce přilož člověčí, Synu Hospodin: mně ke řekl I
svou. tvář na jsem padl I Hospodinův. dům Hospodinova sláva naplnila aj, a jsem, viděl i domu, straně přední k půlnoční, bráně k cestou mne vedl I
vyjde. její cestou a vejde, brány této síně Cestou Hospodinem. před chléb jídalo aby bude, sedati ní v samo kníže jest, Knížecí
zavřená. budeť protož ni; skrze všel Izraelský Bůh Hospodin Nebo ni. skrze vcházeti bude kdo aniž otvírána, nebudeť bude, zavřená tato Brána Hospodin: mně ke řekl I
zavřená. byla ta a východu, k patří kteráž zevnitřní, svatyně bráně k cestou zase mne přivedl Tedy
Hospodin. Panovník praví laskavě, vás přijmu i vaše, oběti pokojné a vaše, zápaly oltáři na kněží budou obětovati potom i dne osmého dny, ty vyplní když A
své. ruky posvětí a jej, vyčistí a oltář, budou očišťovati dní Sedm
budou. obětovati poškvrny bez stáda z skopce a mladého volka i též den; každý na hřích, za kozla obětuj dní sedm Po
Hospodinu. zápal v obětovati je budou a soli, ně na kněží uvrhou Hospodinem, před budeš obětovati když Kteréž
poškvrny. bez stáda z skopce a vady, bez mladého volka obětuj očišťování, dokonáš když A
volkem. vyčistili jakž tak oltář, očistí a hřích, za poškvrny bez kozla budeš obětovati druhý pak den V
svatyní. před vně domě, tom v uloženém místě na jej spálí i hřích, za volka toho vezmeš A
vyčistíš. i očistíš jej tak a vůkol, obrubu na i přepásaní, toho úhly čtyři na i jeho, rohy čtyři na dáš jeho, krve nabera A
hřích. za mladého volka sloužili, mi aby Hospodin, Panovník dí mně, ke přistupují kteříž Sádochova, semene z jsou kteříž Levítským, kněžím dáš Nebo
krví. něj na kropení a zápalů něm na obětování k udělán, bude kterýž v den, v oltáře ustanovení jsou Ta Hospodin: Panovník praví takto člověčí, Synu mně: ke řekl I
východu. naproti jeho stupňové a vůkol, loket na něm při zpodek a lokte, půl na něho vůkol obruba a jeho, stranách čtyřech po zšíří čtrnácti a zdélí loket čtrnácti pak Přepásaní
svých. stranách čtyřech po čtyřhranatý zšíří, dvanácti a zdélí loket dvanácti pak Oltář
rohové. čtyři zhůru oltáře z a loket, čtyř jest ať oltář sám Ale
loket. na též širokost lokty, čtyři většího přepásaní do až menšího přepásání od a jednoho, lokte pak širokost lokty, dva dolejšího přepásaní do až zemi při zpodku od Totiž
oltáře, výstupek jest Takový jedné. pídi vůkol jeho kraji při jeho pak obruba zšíří, lokte a zvýší lokte zpodek Předně delší: dlaň o lokty, též na oltáře míry jsou pak Tyto
domu. toho zákon jest ten Aj, jest. nejsvětějšíť vůkol, a vůkol jeho obmezení všecko hory vrchu Na domu: toho zákon jest Tento
je. činí a jeho ustanovení všech i jeho způsobu všeho ostříhají ať jejich, očima před napiš a uveď, jim známost v jeho zákony všecky i jeho způsoby pravím, všecky, jeho, ustanovení všecka jeho, způsoby všecky i jeho, vcházení též jeho, vycházení i jeho, formu i domu způsob páchali, což všecko, za budou hanbiti se když A
naskrze. všecko změří ať a své, nepravosti pro zahanbí se nechť a domu, tomto o Izraelskému domu oznam člověčí, synu Ty
věky. na nich prostřed u bydliti budu a mne, ode svých, králů těla mrtvá i svá smilství vzdálí nyní Ale
svém. hněvě v sehltil je jsem pročež páchali, kteréž svými, ohavnostmi mé svatosti jména poškvrňovali tak a sebou, mezi a mnou mezi stěnu a mé, veřeje podlé svou veřeji a mého, prahu podlé svůj prah kladli Když
svými, výsostmi ani svých, králů těly mrtvými a svým smilstvím jejich králové ani oni mé, svatosti jména Izraelský dům více poškvrňovati nebudou a věky, na Izraelských synů prostřed u budu bydliti kdežto mých, noh šlepějí místo a mé stolice místo člověčí, Synu mi: řekl I
mne. podlé stál muž a domu, z mně ke mluví an jsem, slyšel I
Hospodinovy. slávy byl plný dům aj, a vnitřní, síně do mne uvedl a Duch, mne pojal Tedy
východu, k patřící brány cestou domu, do vcházela Boží sláva když A
svou. tvář na jsem padl I Chebar. řece při viděl jsem kteréž onomu, vidění podobná pravím, vidění, město, kazil abych šel, jsem když viděl, byl jsem kteréž vidění, tomu právě viděl, jsem kteréž vidění, to bylo podobné A
jeho. slávy od se svítila země a mnohých, vod zvuk jako byl zvuk jejíž východu, od přicházela Izraelského Boha sláva aj, A
východu. k patřila brána kterážto bráně, k mne vedl Potom
obecného. od místo svaté dělila aby set, pěti zšíří a set, pěti zdélí vůkol, a vůkol zed totiž to, změřil strany čtyři Na
prutů. set pět prutem tím naměřil západní, straně k se obrátiv A
prutů. set pět prutem, tím polední stranu Změřil
vůkol. prutů set pět prutem, tím půlnoční stranu Změřil
vůkol. prutem tím prutových loket set pět prutem, východní stranu Změřil
vůkol. a vůkol jej změřil a východ, na byla kteráž bráně, k mne vedl i vnitřního, domu rozměřování dokonav A
lidu. dotýče se což tomu, k přistupovati míti budou když jiná, roucha oblekou A jest. svaté nebo přisluhovali; němž v svého, roucha nechají tam leč zevnitřní, síně do svatyně z nevyjdou tedy kněží, vejdou tam Když
jest. svaté místo to nebo vinu; za a hřích za též suchých, obětí a nejsvětějších věcí budou nechávati Tam nejsvětější. věci Hospodinu, k přistupují kteříž kněží, jídají kdežto svaté, komůrky jsou příhradkem, před jsou kteréž poledne, na komůrky a půlnoci na Komůrky mi: řekl I
nich. do vchází se kudyž východu, k přímou ohradou před cesty cesty, začátku při dveřím byly podobné poledne, na byly kteréž komůrek, těch dvéře A
oněmno. podobná jejich dvéře i jejich vycházení všecka a jejich, širokost tak jejich, dlouhost byla Jakáž půlnoci. na byly kteréž komůrek, cestě podobná byla nimi před pak Cesta
komůrky. byly stavením před i příhradkem před východu k síně té ohrady šíř Na
zevnitřní. té síně z nich do vcházelo se by kteréž skrze východu, od vcházení bylo komůrkami pak těmi Pod
loket. sto pak chrámem před loket, padesáti byla zevnitřní, síni v byly kteréž komůrek, dlouhost Nebo
loket. padesáti byla dlouhost komůrkami, před zevnitřní, síni k komůrkám naproti vně byla kteráž pak, Ohrady
země. od prostřední než i dolejší nežli bylo užší protož síní; sloupové byli jacíž sloupů, žádných nemělo ale bylo, ponebí trojím o Nebo
stavení. prostřední a nejzpodnější nežli ony, než širší byli palácové že proto užší, byly nejvyšší pak Komůrky
půlnoci. na jejich dvéře a jednoho, lokte nim k cesta vnitř, zšíří loket desíti pláckové byli pak komůrkami Před
řady. třmi paláci naproti palác byl zevnitřní, síni v bylo kteréž dlážení, naproti a loket, dvadceti měla kteráž vnitřní, síni Naproti
loket. padesát šířka a loket, sto byla pohledění na půlnočních dveřích při délka Jehož
půlnoci, na stavení naproti byly kteréž a příhradkem, před byly kteréž komůrkám, těm k mne přivedl a půlnoci, na byla kteráž zevnitřní, síni k vyvedl mne Potom
trámích. i toho domu pavlačích na i síňce, bocích po stran obou s palmy byly possoužených oknech na Též
vně. síňcí před byli dřevění také trámové stěnách, na byli uděláni jakž tak palmy, a cherubínové chrámu, dveřích těch na nich, na uděláni pak Byli
druhých. v dvéře dvojnásobní a jedněch, vratech ve dvojnásobní se, obracející dvéře dvojnásobní totiž vratech, ve dvéře dvojnásobní A
svatyně, u i chrámu u byly dvéře dvojnásobní A
Hospodinem. před stojí kterýž stůl, jest Tento mně: ke mluvil I byly. dřevěné jeho pobočnice i dlouhost jehož svými, úhly s loket dvou pak zdélí zvýší, loket tří dřevěný Oltář
jemu. podobný svatyně předek a čtverhrané, byly veřeje Chrámu
chrámu. zdi na i byly zdělány palmy a cherubínové dveří vrchu do až země Od
vůkol. a vůkol domu všem ve bylo uděláno Tak strany. druhé s palmě naproti lvíčete tvář a strany, jedné s palmě naproti lidskou tvář Totiž
tváře. dvě měl cherubín A cherubínem. a cherubínem mezi palma vše to a palmami, a cherubíny s uděláno bylo taflování Kteréž
změřené. zevnitř i vnitř vůkol a vůkol zed všecku i domu, strany zevnitřní i vnitřní do až dveří svrchku Od
otaflovaná, okna i též oken, do až země od i vůkol, a vůkol dřevěné taflování prahu naproti jejich, stranách třech po vůkol paláce i possoužená, okna i Prahy
síní, s síňce i vnitř chrám též loket; sto bylo a strany, druhé s i jedné s jeho paláce i též ním, za bylo kteréž příhradkem, před stavení dlouhost i Změřil
loket. sto východu k příhradku i domu předku širokost Též
loket. sto zdélí jeho zdi a stavení, i příhradek totiž loket, sto zdélí dům, změřil Potom
loket. devadesáti zdélí a vůkol, a vůkol zšíří loket pěti stavení téhož zed a loket, sedmdesáti byla širokost západu, k úhlu v příhradkem před bylo kteréž pak, Stavení
vůkol. a vůkol loket pěti byla placu širokost a poledne, na dvéře druhé a půlnoci, na jedny dvéře placu, k byly pavlačí dvéře A
vůkol. a vůkol domu okolo loket dvadcíti širokost byla komůrkami a nimiž Mezi
domu. při byly kteréž pavlačí, plac i byla, loket pěti zevnitř, pavlačích při byla kteráž zdi, Širokost
výstupkům. k loket šesti byly odměřeny zouplna půdy jejichž vůkol, a vůkol nejvyšší i pavlače, domu při jsem spatřil podobně Tak
prostřední. pro vrchu k se porozšiřovala nejnižší tak a hoře, na byl dům nejširší poněvadž domu, vůkol a vůkol dolů, až vrchu od domu, okolo byly kteréž pavlače, pro svrchu více, a více vůkol rozšiřovala se Nebo
domu. zdi na se nedržely a držely, vůkol a vůkol pavlače se že tak vespolek, domu zdi při se scházely a zdélí, noh třidcíti a tři, byly pavlačí, nad pavlač pavlače, pak Ty
domu. okolo vůkol a vůkol loket, čtyř pavlače širokost a loket, šesti domu zed též Změřil
svatých. svatyně jest Tato mi: řekl a chrámě, v loket dvadcíti širokost a loket, dvadcíti svatyně dlouhost také Změřil
loket. sedmi dveří pak širokost loket, šesti dvéře a loket, dvou dveří veřeje změřil a vnitřku, do také Přišel
loket. dvadcíti pak širokost loket, čtyřidcíti jejich dlouhost i také Změřil strany. druhé s loket pěti a jedné s loket pěti dveří pak boky loket, desíti dveří širokost A
stánku. širokosti podlé strany, druhé s zšíří loket šesti a strany, jedné s zšíří loket šesti veřeje, změřil a chrámu, k mne přivedl Opět
strany. druhé s druhý a jedné, s jeden veřejích, při byli pak sloupové ní; k vstupovalo se nichž po stupni, s i loket jedenácti pak širokost loket, dvadcíti síňce Dlouhost
strany. druhé s loket tří a jedné s loket tří byla brány pak širokost strany, druhé s loket pěti a jedné s loket pěti síňce, té veřeje změřil a domu, síňci k mne přivedl I
domem. před oltář i loket, sto zšíří a loket, sto zdélí čtverhranou síň tu změřil I
jemu. sloužili aby Hospodinu, k Léví synů z přistupují kteříž Sádochových, synů totiž oltářem, nad držících stráž kněží jsou půlnoci na komůrky pak Ty
domem; nad držících stráž kněží jsou poledne na komůrky Tyto mně: ke mluvil I
půlnoci. na byla východní brány boku při jedna poledne; na byly ty a půlnoční, brány boku po byla kteráž vnitřní, síni v zpěváků komůrky vnitřní, bráně při zevnitř, Potom
obětovaných. věcí maso pak štocích na vůkol, a vůkol domě v připravená dlaň jednu na ztlouští kotliska A
obětem. a zápalům k zabíjeli kterýmž nádobí, nechávali nichž na jednoho, lokte zvýší a lokte, půldruhého zšíří a lokte, půldruhého zdélí tesaného, kamení z byli zápalu k štokové pak Čtyři
zabíjeli. nichž na štoků, osm brány, boku po strany druhé s štokové čtyři a jedné, s štokové Čtyři
štokové. dva brány též síňce druhém boku po tolikéž štokové; dva půlnoční, brány dveřích při vstupuje tam se kudyž boku, po A
vinu. i hřích za a zápalné, oběti zabíjeli nich na aby strany, druhé s štokové dva a strany, jedné s štokové dva byli brány síňci v A
zápalné. oběti obmývali kdež bran, veřejích při její dvéře a komůrky I
ní, k vstupování k stupňů osm též stran, obou s veřejích při palmy a zevnitřní síni při její veřeje I
loket. pětmecítma zšíří a loket, padesáti zdélí vůkol, a vůkol její okna i její síňce i její veřeje její, Pokojíky
měr, týchž podlé ji změřil a půlnoční, bráně k též mne Přivedl
ní. k vstupování k stupňů osm a stran, obou s veřejích při palmy a zevnitřní, síni při její síňce Též
loket. pětmecítma pak zšíří loket, padesáti zdélí vůkol, a vůkol její síňce i její okna i měr, týchž podlé její, síňce i její, veřeje i její pokojíky Též
měr, týchž podlé tu bránu změřil i východu, k vnitřní síně do také mne Uvedl
ní. k vstupování k osm stupňů též jejích, veřejích při palmy i zevnitřní, síň jako její síňce A
loket. padesáti zdélí a loket, pětmecítma zšíří vůkol a vůkol síňce A
loket. pětmecítma šíř na a dél, na loket padesáti vůkol, a vůkol její síňce i její okna i měr, týchž podlé její síňce i její, veřeje i její pokojíky I
měr, týchž podlé polední bránu tu změřil a polední, branou vnitřní síně do mne uvedl I
loket. sto poledne, na bráně, k brány od změřil poledni ku vnitřní síně bránu Též
jejích. veřejích při strany druhé s druhá a jedné s jedna ní, při palmy též nimi; před její síňce a sedm, stupňů ní k vstupování k A
zšíří. loket pětmecítma a zdélí loket padesáti oněm), oknům podobná vůkol a vůkol její síňce i ní v okna (A
měr, těch podlé její síňce i její, veřeje změřil i poledni; ku brána aj, a poledni, ku vedl mne Potom
loket. sto bráně k brány od odměřil i východní; a půlnoční bráně naproti vnitřní síně u brána ta byla A
byly. její síňce nimiž před stupních, sedmi po ní k se vstupovalo a východu, k byla kteráž té, brány míry podlé byly její palmy i její síňce i její také Okna
loket. pětmecítma pak širokost její, dlouhost loket Padesáti prvnější.) brány míry podlé byly její síňce i její veřeje i strany, druhé s tři a jedné s tři pokojíkové (Jejíž
šíř. na i dél na změřil zevnitřní, síni při půlnoci na byla kteráž bránu, Též
půlnoci. a východu k loket sto na zevnitř vnitřní, síně předku k až dolejší brány předku od šířku také Změřil
byla. nižší půda bran, dlouhosti naproti bran, těch straně po půda pak Ta
bylo. půdě té na komůrek Třidceti vůkol. a vůkol síni při udělaná půda a komůrky aj, a zevnitřní, síně do uvedl mne Potom
palmy. byly veřejích na a vnitřku, do vůkol a vůkol okních na a klenutí, při i takž vůkol, a vůkol brány vnitřku do jejich, veřejemi nad i pokojících v possoužená okna byla A
loket. padesáte bylo vnitřní, brány síňce předku do vchází se kudyž brány, pak předku Od
míra. jedna vůkol a vůkol brány i síně veřeje každé a loket, šedesáti veřeje udělal A
dveřím. naproti dvéře loket, pětmecítma širokost druhého, střechy do pokojíka střechy od bránu změřil tak A
strany. druhé s loket šesti a jedné, s loket šesti pak pokojíky strany, této s přístřeší loket jeden na a lokte, jednoho pokojíky před přístřeší A
loket, třinácti brány též dlouhost a loket, desíti brány té dveří širokost i též Změřil
stranách. obou po veřejí jednostejná míra a tři, všecky byly míry Jedné strany. druhé s tři a jedné s tři východní, brány pokojíky I
vnitř. brány síňce totiž loket, dvou její veřeje a loket, osmi brány síňci také Změřil
prut. jeden na vnitř brány síňci změřil I
jednoho. prutu vnitř brány síňce podlé brány prah a loket, pět pak pokojíky mezi zšíří, prutu jednoho a zdélí, prutu jednoho pokojíky A
zšíří. prutu jednoho druhý prah a zšíří, prutu jednoho brány prah změřil i jejích, stupních po horu na šel východu, naproti byla kteráž brány, do všed A
prutu. jednoho výšku a prutu, jednoho stavení toho šířku Změřil obecní). než delší dlaň o (loket loket, šesti míry, prut toho muže ruce v a vůkol, a vůkol domu při zevnitř zed aj, A
vidíš. což Izraelskému, domu všecko oznámíš pak Ty sem. jsi přiveden ukazoval, aťbych proto nebo tobě; ukáži já což všemu, ke své srdce přilož a slyš, svýma ušima a svýma, očima viz člověčí, Synu muž: ten mně ke mluvil I
bráně. v stál ten a rozměřování, k prut a své, ruce v lněnou šňůru maje měď, jako byl pohledění na kterýž muž, aj, a tam, mne uvedl I
poledni. ku města, stavení jako bylo níž při vysoké, velmi hoře na mne postavil a Izraelské, země do mne přivedl Božích viděních U
tam. mne uvedl a Hospodinova, ruka mnou nade byla den tentýž v právě města, dobytí po léta čtrnáctého měsíce, dne desátého roku, počátku na našeho, zajetí od léta pátého Dvadcátého
Hospodin. Panovník praví Izraelský, dům na svého Ducha vyleji když nimi, před své tváři více skryji Aniž
nich. z žádného tam nepozůstavím a jejich, země do je shromáždím národů, do je zaveda když jejich, Bůh Hospodin jsem já že poznají, tak A
mnohých. národů očima před nich v budu posvěcen a jejich, nepřátel zemí z je shromáždím a národů, z přivedu zase je však A
přestrašil. je by kdo byl, aniž bezpečně, své zemi v bydlili když mně, proti dopustili se kteréhož své, přestoupení všecko a svou potupu ponesou Ač
své, svatosti jména příčinou budu horliti a Izraelským domem vším nade se smiluji a Jákobovy, zajaté přivedu zase Jižť Hospodin: Panovník praví takto příčiny té Z
nimi. před svou tvář jsem skryl a jim, jsem učinil jejich se zpronevěření podlé a jejich nečistoty Podlé
napořád. všickni mečem padli aby jejich, protivníků ruku v je jsem vydal a nimi, před svou tvář skryl jsem pročež mně; proti přestoupení dopouštěli se že proto Izraelský, dům jest zajat nepravost svou pro že národové, i také Zvědí
potom. i dne tohoto od jejich, Bůh Hospodin jsem já že Izraelský, dům zvíť I
ně. na doložil jsem kterouž mou, ruku i vykonal, jsem kterýž můj, soud národové všickni viděli aby národy, mezi svou slávu zjevím tak A
Hospodin. Panovník dí válečnými, muži všemi i reky silnými jezdci, i koňmi mého stolu z se nasytíte A
nabiji. vám kterýchž mých, obětí z opití do krev píti a sytosti, do tuk jísti budete A
Bázanských. tučných všecko volků, kozlů, a beranů skopců, píti, zemských knížat krev a budete, jísti reků silných Maso
krev. píti a maso jísti budete a Izraelských, horách na velikých vám,obětí nabiji já kterýchž mým, obětem k odevšad se zbeřte přiďte, a se Shromažďte polní: zvěři všelijaké ke i majícím křídla ptákům všelijakým ke Rci Hospodin: Panovník praví takto člověčí, synu pak Ty
zemi. tu vyčistí když městu, i slávě k bude jeho množství to Nýbrž
Gogova. množství údolí v hrobaři pohřbili je aby pamětné, znamení nich při vzdělají člověčí, kosti uzří když a zemi, po budou choditi procházejíce, ti A
začnou. přehledávati měsíců sedmi vyjití Po vyčistili. ji aby země, svrchku na pozůstali by kteříž ty, pochovávali aby proto zemi, tu procházeli by kteříž statečné, muže pak Oddělíť
Hospodin. Panovník praví budu, oslaven kterýž v den, v poctivosti ku to jim bude a země, té lid všecken je pohřbí tak A
zemi. vyčistili aby proto, měsíců sem za Izraelský dům budou je pochovávati Nebo
Gogova. množství údolí je nazovou a jeho, množství všecko i Goga tam pohřbí I jdoucích. tudy ústa zacpá kteréžto moři, k straně východní k jde se kudyž údolí, Izraeli, v tam pohřbu ku místo Gogovi dám že den, ten v se stane I
Hospodin. Panovník praví brávali, mocí jim kteříž těm, poberou mocí a loupívali, je kteříž ty, zloupí když oheň, budou zaněcovati zbrojí že proto lesích, v sekati ani pole, s dříví budou nositi Aniž
let. sedm ohněm páliti je budou a kopí, i dřevce střely, i lučiště pavézy, i štíty a zbroj popálí zapálíce, a Izraelských, měst obyvatelé vyjdou Tehdy
mluvil. jsem kterémž o dne, téhož Hospodin, Panovník praví to, se stane a přijdeť Aj,
Izraeli. v Svatý Hospodin jsem já že národové, zvědíť i své, svatosti jména poškvrňovati více pravím, Nedopustím, Izraelského. svého lidu prostřed u známost v uvedu své svatosti jméno A
Hospodin. jsem já že zvědíť, i bezpečně, ostrovích na přebývají kteříž ty, na i Magoga na oheň také Vypustím
Hospodin. Panovník praví mluvil, já jsem neboť padneš; pole svrchku Na
sežrání. k tě dám polní zvěři i majícímu křídla ptactvu všemu a ptákům tebou; s budou kteříž národové, i tvoji houfové všickni i ty padneš Izraelských horách Na
vyvrhu. pravé tvé ruky z střely a levé, tvé ruky z tvé lučiště vyrazím Nebo
Izraelské. hory na tě přivedu a půlnočních, stran od přitáhl abys vzbudím, tě když ranami, šesti tě navštívě zpět, tě odvedu A
Tubal. a Mešech v hlavo a kníže Gogu, ó tobě, proti povstanu já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto rci: a Gogovi proti ještě prorokuj člověčí, synu Ty
Hospodin. jsem já že zvědí, a mnohých, národů očima před budu uveden známost v a posvěcen, a zveleben, tak A
ním. s jsou kteříž mnohé, národy na a jeho, houfy na i něj na budu dštíti sirou a ohněm velikého, krupobití kamením a rozvodnilým, přívalem a prolitím krve a morem soud něm při vykonám A
bude. jeho bratru proti každého meč Hospodin; Panovník praví meče, mých horách všech po němu proti zavolám Nebo
upadne. zem na zed každá i výsosti, padnou a hory, se rozválejí I země. svrchku na jsou kteříž lidé, všickni i zemi, po se plazící zeměplaz všeliký i polní zvěř a nebeské, ptactvo i mořské ryby mou tváří před pohnou se že Tak
Izraelské, zemi v veliké pohnutí bude den ten v že Jistě budu. mluviti své prchlivosti ohni v svém, rozhorlení v A
mým, hněvem s má prchlivost povstane že Hospodin, Panovník praví Izraelskou, zemi na Gog přitáhne kterýž v den, v den, ten v se stane však A
ně? na přivedu tě že let, a dnů těch za prorokovali kteříž Izraelské, proroky své, služebníky skrze starodávních dnů za mluvil jsem kterémž o ten, nejsi ty Zdaliž Hospodin: Panovník praví Takto
Gogu. ó jejich, očima před tobě v budu posvěcen když národové, poznali mne aby svou, zemi na přivedu tě že se, stane dnech potomních V zemi? tu přikryl abys oblak, jako Izraelský můj lid na Potáhneš
znamenité, vojsko a veliké shromáždění všickni, koních na sedíce tebou, s mnozí národové i ty půlnočních, stran od svého místa z přitáhnouce Kdyžto
nezvíš, bezpečně, bydliti Izraelský můj lid bude když dne, toho Zdaliž Hospodin: Panovník praví Takto Gogovi: rci a prorokuj člověčí, synu Protož
veliké? loupeže nashromáždil a zboží, i dobytka nabral abys zlato, a stříbro bral abys své, množství jsi shromáždil loupeže rozchvátání-li K béřeš? se ty kořistí rozebrání-liž K tobě: řeknou jeho lvíčata všecka i mořští, kupci a Dedan, a Sába
země. prostřed u bydlejícím jměním, a dobytkem s zacházejícímu národů, z shromážděnému zase lidu proti a osazeným, již pouštěm proti svou ruku obraceje loupeže, rozchvátal a kořisti, vzebral Abych
bran, ani závory žádné nemají a zdí, všech beze bydlejí kteříž všecky, na bezpečně, bydlíce užívají, pokoje jenž ty, na přitáhnu vsi, jsou níž v zemi, na Potáhnu díš: A
zlé. myšlení mysliti budeš a tvé, srdce na věci mnohé vstoupí že den, ten v se stane I Hospodin: Panovník praví Takto
tebou. s mnozí národové i tvoji, houfové všickni i ty zemi, přikrývající oblak jako budeš bouře, jako přijdeš a přitáhneš tom V
všickni. bezpečně bydliti budou vyvedeni, jsouce národů z oni když ustavičně, pustinou byly kteréž Izraelské, hory na mnohých národů z shromážděný a meče, od vysvobozený lid na přitáhneš letech potomních v budeš, navštíven dnech mnohých Po
jejich. strážcím buď a sebrali, tobě k se kteříž těch, tvé, shromáždění všecko i ty se, připrav a hotov, Budiž
tebou. s mnohé národy jeho, houfy všecky i půlnočních, stran od Togarmy dům jeho, houfy všecky i Gomera
lebkami, a štíty s ty všecky nimi, s Putské i Mouřeníny Perské,
meče: užívají kteříž ty, všecky štíty, a pavézami s veliký zástup zbroj, celou v oblečené všecky jezdce, i koně tvé, vojsko všecko i vyvedu tě když tvých, čelistí do udice dada zpět, tě odvedu A
Tubal. a Mešech v hlavo a kníže Gogu, tobě, proti budu já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto rci: A
němu, proti prorokuj a Tubal, a Mešech v hlavě a knížeti Magog, země Gogovi, proti svou tvář obrať člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
věky. na nich prostřed u má svatyně bude když Izraele, posvěcuji jenž Hospodin, já jsem že národové, zvědí I
mým. lidem budou oni a Bohem, jejich budu a nimi, mezi můj příbytek i Bude
věky. na nich prostřed u svou svatyni postavím a je, rozmnožím i je, rozsadím A nimi. s bude věčná smlouva pokoje; smlouvu nimi s učiním Nadto
věky. na bude jejich knížetem můj služebník David a věky, na až jejich synů synové i jejich, synové i oni bydliti ní v pravím, Budou, vaši. otcové bydlili níž v Jákobovi, svému služebníku dal byl jsem kterouž zemi, té v bydliti budou I
je. činili i ostříhali, mých ustanovení a chodili, mých soudech v aby budou, míti všickni jednoho pastýře a nimi, nad králem bude David můj služebník A
Bohem. jejich budu já a lidem, mým budou I je. očistím a hřešili, nichž v jejich, obydlí všech ze je vysvobodím i svými, přestoupeními jakými ani svými, ohavnostmi a svými, bohy ukydanými více poškvrňovati budou se Aniž
království. dvoje na budou děliti více již se aniž národové, dva více nebudou A králem. všemi nade nimi nad bude jeden král a Izraelských, horách na zemi té v jedním národem byli aby je, učiním A
jejich. země do je uvedu odevšad, je shromáždě a odešli, kamž těch, národů prostřed z Izraelské syny vezmu já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto nim: k mluv Tedy
jejich, očima před tvé ruce v psal, jsi kterýchž na dřeva, ta budou když A
mé. ruce v jedno budou i jedním, dřevem je učiním a Judovu, dřevu k ním s je přiložím a jeho, tovaryšů Izraelských, pokolení a Efraimově, ruce v jest kteréž Jozefovo, dřevo vezmu já Aj, Hospodin: panovník praví Takto nim: k Mluv
znamenají: věci ty co neoznámíš, nám Což řkouce: tvého, lidu synové tobě k budou mluviti když A
tvé. ruce v jedno jako byla aby dřevo, jedno v druhému k jedno sobě je spojž I
jeho. tovaryšům Izraelským, synům všechněm a Efraimovo, dřevo Jozefovi něm: na napiš druhé, dřevo vezma Zatím jeho. tovaryšům Izraelským, synům a Judovi, něm: na napiš a jedno, dřevo sobě vezmi člověčí, synu pak Ty
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. dí činím, i mluvím Hospodin já že zvíte, i vaší, zemi v vás osadím a ožili, abyste vás, do svého Ducha dám A
můj. lide vašich, hrobů z vás vyvedu a vaše, hroby otevru když Hospodin, jsem já že zvíte, I
Izraelské. země do vás uvedu a můj, lide vašich, hrobů z vás vyvedu a vaše, hroby otevru já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto jim: rci a prorokuj Protož
nás. po jest jižť naše, čáka zhynula a naše, kosti Uschly říkají: Aj, Izraelský. dům všecken jsou tyto kosti člověčí, Synu mi: řekl I
veliký. velmi zástup svých, nohách na se postavili a ožili, a duch, nich do všel I rozkázal. mi jakž jsem, prorokoval Tedy
oživou. ať zmordované, tyto na věj a duchu, přiď, větrů čtyř Ode Hospodin: Panovník praví Takto duchu: rci a člověčí, synu prorokuj, duchu, k Prorokuj mi: řekl I
nich. v nebylo žádného ducha ale vrchu, po byly potaženy koží i ukázalo, se nich na maso a žily aj, a jsem, viděl I
druhé. k jedna kosti přibližovaly se když hřmot, aj, a prorokoval, já jsem když zvuk, se stal I bylo. rozkázáno mi jakž tak, jsem prorokoval Tedy
Hospodin. jsem já že zvíte, i ožily, abyste ducha, vás do pravím, dám, koží; vás otáhnu a maso, vás na zroste že učiním, a žily, vás na dám A
ožily. abyste ducha, vás do uvedu já Aj, těmto: kostem Hospodin Panovník praví Toto
Hospodinovo. slovo slyšte suché, Kosti jim: rci a kostech těch o Prorokuj mi: řekl tom V
víš. ty Hospodine, Panovníče jsem: řekl I tyto? kosti ožiti by mohly-li člověčí, Synu mi: řekl I
suché. velmi byly aj, a údolí, tom v mnoho velmi jich bylo aj, a vůkol, a vůkol ně skrze mne provedl I
kostí. plné bylo kteréž údolí, prostřed u mne postavil a duchu, v Hospodin mne vyvedl a Hospodinova, ruka mnou nade Byla
Hospodin. jsem já že zvědí, i lidí, stád plná budou pustá města tak jeho, slavnostech při Jeruzalémské stádo jako obětem, k stádo Jako
stády. jako lidmi je Rozmnožím rozmnožil. je abych Izraelský, dům mně při bude hledati toho Ještě Hospodin: Panovník praví Takto
učiním. i jsem mluvil Hospodin Já pustiny. vysadil a zbořeniny, jsem vystavěl Hospodin já že vás, vůkol pozůstanou kteříž národové, zvědí I
osazena. a ohrazena jsou zbořená a zkažená pustá, města i ano Eden, zahrada jako jest zpuštěná tato Země řeknou: I
jdoucího. tudy každého očima před pouští byla prvé kteráž dělána, bude pustá země tak A
pustiny. budou vzdělány a města, osadím vašich, nepravostí všech ode očistím vás kterémž v den, ten V Hospodin: Panovník praví Takto
Izraelský. dome své, cesty za zastyďte a se Zahanbětež buď. vám známo Hospodin, Panovník praví učiním, to já vás pro Ne
vaše. ohavnosti pro a vaše nepravosti pro uznáte ošklivosti hodné býti se sami že tak nedobré, vaše skutky na a vaše cesty zlé na se rozpomenete I
národy. mezi hladu potupy více neponesete že tak polní, úrody a stromů ovoce i Rozmnožím
hladu. vás na nedopustím a je, rozmnožím a obilé, přivolám a vašich, poškvrn všelijakých ze vás vysvobodím Nebo
Bohem. vaším budu já a mým, lidem budete a vašim, otcům dal byl jsem kterouž zemi, v bydliti budete I
je. činili a ostříhali mých soudů a chodili, mých ustanoveních v abyste učiním, a vašich, vnitřností do dám pravím, svého, Ducha
masité. srdce vám dám vašeho, těla z kamenné srdce odejma a vašich, vnitřností do dám nového ducha a nové, srdce vám dám A
vás. očistím vašich bohů ukydaných všech ode i vašich, poškvrn všech ode budete; čisti a čistou, vodou vás pokropím A
vaší. země do vás uvedu a zemí, všech ze vás shromáždím a národů, z vás poberu Nebo
jejich. očima před vás v budu posvěcen když Hospodin, Panovník praví Hospodin, jsem já že národové, poznali aby nich, prostřed u poškvrnili jste kteréhož národy, mezi poškvrněno bylo kteréž velikého, svého jména posvětil Abych
přišli, jste kamž národy, mezi poškvrnili jste kteréhož své, svatosti jméno pro ale Izraelský, dome ó učiním, to já vás pro Ne Hospodin: Panovník praví Takto Izraelskému: domu rci Protož
přišli. kamž národy, mezi Izraelský dům poškvrnili kteréhož své, svatosti jméno pro se jsem slitoval Ale
vyšli. země jeho z že a Hospodinův, lid jsou Že nich: o říkáno když mé, svatosti jména poškvrnili přišli, kamž národy, mezi odšedše Nýbrž
je. jsem soudil jejich skutků podlé a jejich cesty podlé zemích; po jsou rozplašeni že tak národech, po je jsem rozptýlil I
jí. poškvrnili svými bohy ukydanými a zemi, na vylévali krev že proto ně, na svou prchlivost jsem vylil Pročež
mýma. očima před jejich cesta byla oddělené nečistotu pro ženy nečistotě podobná svými; skutky a svou cestou jí poškvrnili své, zemi v bydlíce Izraelský, dům člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
Hospodin. Panovník praví svých, národů více přivoditi pádu ku ani více, budeš snášeti lidské útržky aniž národů, potupy tobě v bylo slýcháno více aby dopustím, Aniž
Hospodin. panovník praví přivoditi, sirobě k více svých národů a lidi, zžírati více nebudeš Protož
svých, národů z činíš sirotky a lidi, zžíráš kteráž země, ta ty jsi že vám, říkají že Proto Hospodin: Panovník praví Takto
uvedeš. ně na siroby více kdy aniž dědictví, za jim budeš a vládnouti; dědičně tebou budou a Izraelský, svůj lid lidi, vás do uvedu Nebo
Hospodin. jsem já že zvíte, A vašich. prvotinách v než více dobře, vám čině vašich, let předešlých za jako budete bydliti že učiním, i ploditi, a množiti se budou a hovada, i lidi vás v pravím, Rozmnožím,
vzdělávati. pustiny a města, osazovati se budou i jest, jakýžkoli Izraelský, dům všecken lidi, vás v rozmnožím A
byly. osívány a dělány abyste vás, na patřím a vámi, s jsem já aj, Nebo
přijdou. a přiblíží se když Izraelskému, mému lidu budete přinášeti své ovoce a vypouštěti, své ratolesti Izraelské, hory pak Vy
musejí. nésti své pohanění vás, vůkol jsou kteříž národové, ti že přisahám, svou, ruku zdvihna já Hospodin: Panovník praví takto Protož
snášíte. národů od pohanění že proto mluvím, své prchlivosti v a své horlivosti v já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto údolím: k i potokům pahrbkům, a horám k mluv a Izraelské, zemi o prorokuj Protož
loupež. v bylo něho z vyhnaných sídlo aby chutí, s pléníce a srdce, celého z se veselíce dědictví, za mou zemi osobili sobě kteříž Idumejské, zemi vší proti i národů, těch ostatku proti budu mluviti své horlivosti ohni v že jistě Hospodin: Panovník dí takto Protož
okolních, národů ostatku posměch a loupež za jsou jenž opuštěným, městům i hrozným pustinám údolím, i potokům pahrbkům, i horám Hospodin Panovník praví Takto Hospodina: Panovníka slovo slyšte Izraelské, hory Protož
lidem, pověst zlou v a pomluvu v jste vydáni a národů, ostatku dědictví za byli abyste vůkol, vás sehltili a poplénili že proto Proto, Hospodin: Panovník praví Takto rci: a prorokuj Protož
dostanou, nám se dědictví v věčné výsosti i takéť dobře, to Aj, vás: o nepřítel ten říká že Proto Hospodin: Panovník praví Takto
Hospodinovo. slovo slyšte Izraelské, Hory rci: a Izraelských horách o i prorokuj člověčí, synu Ty
Hospodin. jsem já že zvědíť, i naskrze, Idumejská země všecka i Seir, horo ó budeš, Pustinou tobě. i učiním tak zpustl, že proto Izraelského, domu dědictvím nad veselíš se Jakž
tebe. z učiním pustinu tak země, ta všecka veselí se Jakž Hospodin: Panovník praví Takto
slyšel. sám jsem což svá, slova mně proti množili a svými, ústy mně proti honosili se jste Nebo
sežrání. k dány jsou námť jsou, Zpuštěnyť řkuci: Izraelských, horách o mluvila jsi kteráž tvá, hanění všecka jsem slyšel Hospodin já že zvíš, A
souditi. budu tě když nich, od poznán budu I nim. proti své nenávisti z prokázala jsi kterouž tvé, závisti podlé a tvého hněvu podlé učiním žeť Hospodin, Panovník praví já, jsem živť Protož
přebýval, Hospodin níž v tou, vládnouti dědičně budeme a budou, mé země dvě tyto a národové dva Tito říkáš: že Proto
Hospodin. jsem já že zvíte, i vzdělána, zase nebudou tvá města že tak tě, obrátím věčné pustiny V
budou. padati mečem zbití tvých potocích všech při i tvých, údolích v i tvých pahrbcích na jejími; zbitými její hory naplním A
se. vracujícího i ni přes jdoucího ní z vypléním a poušť, hroznou v Seir horu pravím, Obrátím,
bude. stihati krev tě také nemáš, nenávisti v vylévání krve Poněvadž bude. stihati tě krev a tě, připravím zabití k že Hospodin, Panovník praví já, jsem živť Protož
nepravosti. dokonání čas v jejich, bídy čas v mečem Izraelské syny rozptyluješ a věčné, nepřátelství máš že Proto
Hospodin, jsem já že zvíš, i pustinou, budeš ty a obrátím, poušť v tvá Města
poušť. hroznou v tě obrátím a tebe, na svou ruku vztáhnu a Seir, horo tobě, proti jsem já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto jí: rci A
ní. proti prorokuj a Seir, hoře proti svou tvář obrať člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. Panovník praví váš, Bůh já a lidé, vy jste mé, pastvy ovce mé, ovce pak Vy
Hospodin. Panovník praví Izraelský, dům můj, lid oni a nimi, s jsem jejich Bůh Hospodin já že zvědí, I
pohanů. od potupy více ponesou aniž zemi, té v hladem mříti více nebudou a slávě, k výstřelek jim vzbudím Nadto
přestraší. kdo jich aniž bezpečně, budou bydliti ale žráti, jich nebude zemská zvěř a národům, loupeží více nebudou I
podrobují. službu v je jenž těch, ruky z je vytrhnu a jejich, jha závory polámi když Hospodin, jsem já že zvědí, a bezpeční, své zemi v budou i svou; úrodu vydá země a své ovoce polní dřevo vydá že Tak
bývati; budou požehnání dešťové svým; časem déšť budu ssílati a požehnáním, svého pahrbku okolí i je obdařím tomu K
lesích. po i spáti a bezpečně, poušti na bydleti budou i zemi; na zlá zvěř přestane že způsobím, pokoje, smlouvu nimi s učině A
jsem. mluvil Hospodin Já nich. prostřed u knížetem David můj služebník a Bohem, jejich budu Hospodin pak Já
pastýřem. jejich bude ten a bude, pásti je Tenť Davida. svého služebníka bude, pásti je kterýž jednoho, pastýře nimi nad vzbudím A
dobytčetem. a dobytčetem mezi budu souditi a loupež, v více nebylo aby své, stádo vysvobodím Protož
ven. i vyháníte je že tak neduživé, všecky trkáte svými rohy a strkáte, plecemi i boky že Proto
hubeným, dobytčetem mezi a tučným dobytčetem mezi budu souditi já já, Aj nim: k Hospodin Panovník praví takto Protož
musily? píti vašich noh kal a pásti, se pošlapáte, nohama vy což tím, mé ovce aby Tak
kalíte, svýma nohama ostatek že píti, vodu učištěnou a svýma? nohama pošlapáváte vaší pastvy ostatek ještě že pásti, se dobrou pastvou málo vám jest Což
kozly. a skopci mezi dobytčetem, a dobytčetem mezi soudím já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto slyšte: mé, stádo pak, Vy
soudu. v budu pásti je nebo zahladím; silnou a pak tučnou posilím, nemocné a uvíži, polámanou a přivedu, zase zaplašenou a budu, hledati Zahynulé
Hospodin. Panovník praví budou, odpočívati že to, způsobím já a své, stádo budu pásti Já
Izraelských. horách na budou se pásti tučnou pastvou a veselém, ovčinci v budou léhati Tamť jejich. ovčinec bude Izraelských vysokých horách na a budu, je pásti dobré pastvě Na
té. zemi v příhodných bydlení k místech všech na i potocích při Izraelských, horách na budu je pásti a jejich, země do je uvedu a zemí, z je shromáždím a národů, z je vyvedu A
byly. rozptýleny mrákoty a oblaku den v kamž míst, všech ze je vytrhnu a své, stádo budu shledávati tak rozptýlených: svých ovec prostřed u bývá když tehdáž, své stádo pastýř shledává Jakož
je. shledávati a svých ovcích po budu se ptáti já já, Aj Hospodin: Panovník praví takto Nebo
pokrm. za nebyly jim aby jejich, úst z své ovce zajisté Vytrhnu sebe. samých pastýři ti více nepásli aby stáda, pasení jim zastavím a jejich, ruky z mého stáda vyhledávati budu a těm, pastýřům proti jsem já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto
Hospodinovo: slovo slyšte pastýři, vy Protož
nepasou: mého pak stáda sebe, sami pastýři pasou ale mém, stádu po moji pastýři ptají se aniž pastýře, žádného nemajíce polní, zvěři všelijaké sežrání k bývají mého stáda ovce a loupež, v bývá mé stádo že proto zajisté Hospodin, Panovník praví já, jsem Živť
Hospodinovo: slovo slyšte pastýři, ó Protož
hledal. jich by kdo žádného, ani ptal, nich po se by kdo žádného, není a mého, stáda ovce jsou rozptýleny širokosti země vší po nýbrž vysokém, pahrbku každém na a horách, všech po mé stádo Bloudí
polní. zvěři všelijaké pokrm za jsou jsouce, rozptýleny a pastýře, nemajíce jsou, rozptýleny že Tak
nimi, nad panujete tvrdě a přísně ale nehledáte, zahynulé a nepřivodíte, zase zaplašené a neuvazujete, zlámané a nehojíte, nemocné a neposilujete, Neduživých
nepasete. však stáda zabijíte, tučného, což odíváte, se vlnou a jídáte, Tuk
pásti? stáda nemají pastýři Zdaliž sebe. sami pasou kteříž Izraelským, pastýřům Běda Hospodin: Panovník praví Takto pastýřům: těm jim, rci a Prorokuj Izraelským. pastýřům proti prorokuj člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
nich. prostřed u byl prorok že zvědí, tedy přicházíť), (aj, přijde, to když Než
nečiní. jich žádný ale tvá, slova zajisté Slyšíť vznějící. dobře a zvuku pěkného libý zpěv jako jim jsi ty aj, A
odchází. jejich srdce svým ziskem mrzkým za však libují, svými ústy sobě je ačkoli A jich. nečiní ale tvých, slov poslouchají a můj, lid tebou před sedají a lid, schází se jako tak tobě, k se scházejí I
Hospodina. od vyšlo slovo jaké poslechněte, a medle Poďte řka: svému, bratru každý a druhému jeden říkají a domů, dveřích ve i stěnami za tobě, o mluvívají často tvého lidu synové slyš, člověčí, synu pak Ty
páchali. kteréž jejich, ohavnosti všecky pro poušť hroznou v tu zemi obrátím když Hospodin, jsem já že zvědí, I
ně. přes šel by kdo žádného, nebude že tak Izraelské, hory zpustnou a její, moci vyvýšenost přestane a poušť hroznou v tu zemi obrátím I
zemrou. morem jeskyních, v neb hradích na pak kdo sežrání, k dám zvěři toho poli, na kdo a padnou, mečem pustinách, na jsou kteříž ti, že já, jsem Živť Hospodin: Panovník praví Takto nim: k mluv Takto
vládnouti? dědičně touto zemí byste chtěli a poškvrňujete, svého bližního ženy každý a ohavnost, pášete svém, meči na Stojíte
vládnouti? dědičně touto zemí byste chtěli a vyléváte, krev i svým, modlám ukydaným k pozdvihujete svých očí a jídáte, krví Se Hospodin: Panovník praví Takto jim: rci Protož
dědictví. v tato země jest dána námť jest; mnoho pak nás tuto, zemi držel dědičně a Abraham, byl Jedinký řkouce: mluví, Izraelské zemi v těchto pustin obyvatelé člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
déle. němým nebyl abych má, ústa pravím, otevřela, ráno; přišel mně ke i až má, ústa otevřela a utekl, kterýž ten, přišel než tím, před večer u mně při byla Hospodinova pak Ruka
město. jest Dobyto řka: Jeruzaléma, z ušel kterýž jeden, mně ke přišel že našeho, zajetí od měsíce téhož dne pátého měsíce, desátého léta, dvanáctého pak se Stalo
Izraelský. dome ó budu, souditi jeho cest podlé vás z Každého Páně. cesta pravá Není říkáte: předce A
bude. živ věcí těch podlé spravedlnost, a soud by činil a své, bezbožnosti od bezbožný odvrátil se by když Ale
věci. ty pro umřeť nepravost, by činil a své, spravedlnosti od spravedlivý odvrátil se by Když
pravá. není cesta jejich ješto Páně, cesta pravá Není tvého: lidu synové říkají vždy A
živ. bude že jistě činil, spravedlnost a soud zpomínáni; mu nebudou hřešil, jimiž jeho, hříchové Žádní
neumře. živ, bude že jistě nepravosti: nečině choditi, bude-li života ustanoveních v nahradí-li, vydřel, což bezbožný, navrátí-li jest, zástavě v Což
spravedlnost, a soud bude činiti a svého, hříchu od se odvrátí-li však umřeš, Smrtí bezbožnému: řeknu-li Zase
umře. činil, kterouž svou, nepravost tu pro ale pamět, na nepřijde jeho spravedlnost žádná nepravost: by činil svou, spravedlnost v doufaje on a budeš, živ Jistě spravedlivému: dím Jestliže
zhřešil. den by kterýž v ní, v býti živ moci nebude spravedlivý tolikéž své; bezbožnosti od odvrátil den se by kterýž v padne, bezbožnosti své v bezbožný aniž jeho, přestoupení den v ho nevytrhne spravedlivého Spravedlnost svého: lidu synům rci člověčí, synu tedy Ty
Izraelský? dome ó máte, mříti proč I zlých. svých cest od odvraťte se, Odvraťtež byl. živ a své cesty od bezbožný odvrátil se aby ale bezbožného, smrti v líbosti nemám žeť Hospodin, Panovník dí já, jsem Živť jim: Rci
byli? živi bychom jakž i svadneme, nich v my a nás, na jsou naši hříchové a naše přestoupení že Proto říkajíce: mluvíte, Takto Izraelskému: domu rci člověčí, synu ty Protož
vysvobodíš. svou duši ty ale umře, svou nepravost pro onť své: cesty od se by neodvrátil však a odvrátil, ní od se aby tak jeho, cesty od bezbožného vystříhal ty bys Pakli
budu. vyhledávati tvé ruky z jeho krve ale umře, svou nepravost pro bezbožný ten jeho: cesty od bezbožného vystříhaje bys, nemluvil a umřeš, smrtí Bezbožníče, bezbožnému: řekl já bych Když
mne. ode jich napomínal slovo, mých úst z slyše abys Izraelským, domem nad ustanovil strážným jsem tebe člověčí, synu pak Tebe
budu. vyhledávati toho strážného ruky z jeho krve ale bude, zachvácen svou nepravost pro ten nich: z někoho by zachvátil meč, přijda a napomenut, nebyl by lid a troubu, na nezatroubil by však přichází, meč an vida, strážný Pakli
vysvobodil. by byl svou duši dal, napomenouti byl se zůstane.Byť něm na jeho krev napomenouti; se nedal však trouby, hlas slyšel Nebo
bude. jeho hlavu na jeho krev jej: by shladil meč, přijda tom v a napomenouti, nedal se by však trouby, zvuk někdo slyše A
lidu, napomínal a troubu na by troubil-li zemi, tu na přicházející meč vida ten A
strážného, za sobě jej ustanoví a svých, končin od jednoho muže země té lid vezme jestliže meč, některou zemi na uvedu Když jim: rci a svého lidu synům k mluv člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. Panovník praví jeho, množství všecko i Farao mečem zbitými s neobřezanci mezi bude položen a živých, zemi v svůj strach pustím Nebo
Hospodin. Panovník dí mečem, jsouce zbiti jeho, vojsko všecko i Farao svým, množstvím vším nade se potěší Farao, uhlédaje Ty
jámy. do sstupují kteříž těmi, s svou potupu ponesou a mečem, zbitými s neobřezanci ti budou ležeti a se, stydíce moc svou za svým, strachem s zbitým, k sstoupí kteříž Sidonští, všickni i napořád, všickni strany půlnoční knížata Tam
jámy. do sstupují kteříž těmi, s a lehnou neobřezanci s ti I mečem. zbitými s mocí svou s i jsou položeni kteříž jeho, knížata všecka i jeho, králové Edom, Tam
mečem. zbitými s lehneš a budeš, potřín neobřezanci mezi ty I
živých. zemi v byl hrdin strach nebo jejich; kosti na jejich nepravost důjdeť však a své, hlavy pod své meče podložili a vojenskou, svou zbrojí s hrobu do sstoupili kteříž neobřezanců, z padli kteříž hrdinami, s nelehli ještě ti Ačťkoli
živých. zemi v svůj strach pouštívali nebo mečem, zbiti neobřezanci ti Všickni tohoto. hrobové něho vůkol a jeho, množství všecko i Tubal Mešech, Tam
jsouce. položeni zbitými mezi jámy, do sstupují jenž těmi, s svou potupu nesou Jižť živých. zemi v jejich strach býval pouštín nebo mečem, zbiti neobřezanci ti Všickni tohoto. hrobové jsou něhož vůkol jeho, množství všemu i lože, jemu postavili zbitými Mezi
jámy. do sstupují kteříž těmi, s svou potupu nesou Jižť živých. zemi v svůj strach pouštívali kteříž země, míst zpodních do sstoupili a meče, od padli zbiti, byvše neobřezanci ti Všickni tohoto. hrobu vůkol jeho množství všecko i Elam Tam
živých. zemi v strach pouštívali kteříž meče, od padli zbiti, byvše ti Všickni tohoto. hrobu vůkol jeho zběř byla aby jámy, stranách po jsou hrobové Jehož
meče. od padli zbiti, byvše ti Všickni tohoto. vůkol jsou hrobové jehož jeho, zběř všecka i Assur jest Tam
leží. sstoupivše, zbití mečem neobřezanci kdež hrobu, prostřed z pomocníky jeho s hrdiny mluviti němu k Budouť
jeho. množství všecko i jej vlectež jest, vydán meči padnou, mečem zbitými Mezi
neobřezanci. s lež a Sstupiž byl? utěšenější bys kohož Nad rci: A
jámy. do sstupují kteříž těm, k země míst zpodních do slavných těch národů dcery i jej snes a Egypta, množstvím nad naříkej člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo stalo se že měsíce, téhož dne patnáctého léta, dvanáctého bylo Potom
Hospodin. Panovník dí budou, naříkati množstvím jeho vším nade i Egyptem nad tak budou, naříkati národů dcery Tak budou. naříkati jímž naříkání, jest Toť
Hospodin. jsem já že zvědí, I obyvatele. všecky ní v zbiji když a bylo, ní v prvé což toho, prázdnou zemi v přehroznou, poušť v Egyptskou zemi obrátím Když
Hospodin, Panovník praví půjdou, olej jako že jejich potokové a jejich, vody usadí se že učiním, Tuť
hovad. kopyta budou kaliti jich aniž více, člověčí noha nezakalí jich že tak mnohých, vodách při jsou kteráž jeho, hovada všecka i Zahladím
jeho. množství všecko bude zahlazeno a Egypta, pýchu zkazí tiť národů; všech ze nejukrutnějších tvé, množství porazím udatných Meči
tě. na přijde Babylonského krále Meč Hospodin: Panovník praví takto Nebo
tvého. pádu den v sebe za sám každý chvilky, každé lekati zajisté se Budou jejich. tváří před svým mečem budu šermovati když velice, tvou příčinou se hroziti jejich králové a mnozí, národové tebou nad budou trnouti že pravím, Učiním,
neznal. jsi jichž zemí, do národy, mezi tvém potření o pověst došla aby způsobím, když mnohých, národů srdce zkormoutím Nadto
Hospodin. Panovník praví tvou, zemi na tmu uvedu a tvou, příčinou učiním zasmušilá nebesích na jasná světla Všecka
svým. světlem svítiti nebude měsíc a zastru, mrákotou slunce jejich; hvězdy učiním zasmušilé a nebesa, zakryji zhasím, tě když tom, V
tebou. budou naplněni potokové i že tak hor, do až tvou krví ploveš, níž v zemi, napojím A
tvou. vysokostí údolí naplním a horách, po tvé maso rozmeci A
země. vší živočichy tebou nasytím a nebeské, ptactvo všelijaké bude přebývati tobě na že učiním, a pole, svrchku na tě povrhu zemi, na tě nechám I
mým. nevodem vytáhnou tě kteříž mnohých, národů shromáždění skrze svou síť tě na Rozestruť Hospodin: Panovník praví Takto
její. potoky kormoutíš a svýma, nohama vodu kalíš svých, potocích v se procházeje když moři, v velryb jako jsi a jsi, podoben národy mezi mladému Lvu jemu: rci a Egyptským, králem Faraonem nad naříkání v se vydej člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo stalo se že měsíce, téhož dne prvního měsíce, dvanáctého léta, dvanáctého bylo Opět
Hospodin. Panovník praví jeho, množství všecko i Farao jest Toť lehneš. mečem zbitými s neobřezanci mezi zem, na dolů Eden dřívím s budeš svržen Však velikosti? a slávě v tak jsi podoben Eden stromů z Kterému
národů. prostřed u jeho stínu v sedali kteříž i jeho, rámě i mečem, zbiti jsou kteříž těm, k hrobu do sstoupili ním s ti I
vodou. jest zapojeného což vše Libánu, na jest dobrého a výborného což Eden, dříví všecka dole zemi na potěšila se čímž Nad jámy. do sstupují kteříž těmi, s hrobu do svedl jej jsem když národové, třásli se že jsem, učinil jeho pádu hřmotu Od
umdlelo. aby jeho příčinou polní dříví všecko a Libán, jeho příčinou nesl smutek aby jsem, učinil a mnohé, vody zastavily se aby její, potoky jsem zadržel a propast, jeho příčinou jsem přikryl a kvílení, k jsem přivedl hrobu, do sstoupil on kterýž v dne, Toho Hospodin: Panovník praví Takto
jámy. do sstupují kteříž těmi, s lidské syny mezi země do dolů smrti, k jsou oddáni ti všickni že proto vodami, zapojené dřevo žádné svou vysokostí jiné nad se nevypínalo a větvemi, hustými mezi svých vrchů nevypouštělo aby a vodách, při dříví žádné svém zrostu v nevyvyšovalo se aby Proto
polní, živočichové všelijací jsou jeho ratolestech na a nebeské, ptactvo všelijaké bydlí padlém němž Na
jej. opustili a země, národové všickni jeho stínu z vystoupili Pročež země. té potoky prudké všecky na jeho ratolesti jsou slomeny a jeho, větve opadly údolích všech po i horách Po tu. ho nechali a národové, nejukrutnější cizozemci, jej vyťali tak A
jej. jsem vyhnal jeho bezbožnost pro nakládal; přísně ním s aby národů, z nejsilnějšího ruku v jej jsem vydal Protož
jeho: vysokosti příčinou jeho srdce se pozdvihlo a větvoví, husté mezi svůj vrch vypustil a vyrostl, vysoce že Proto Hospodin: Panovník praví takto Protož
Boží. zahradě v byla kteráž Eden, dříví všecka záviděla mu že tak jeho, větvoví množstvím jej jsem Ozdobil
své. kráse v jemu rovné nebylo Boží zahradě v dřevo Žádné jeho. větvem podobni nebyli kaštanoví stromové a jeho, ratolestem se nevrovnaly jedle ho, nepřikryli Boží zahradě v Cedrové
mnohých. vodách při byl jeho kořen nebo svých; větví dlouhost pro a velikost, svou pro ušlechtilý byl I
velicí. národové všickni sedali jeho stínu v a polní, živočichové všelijací se rodili jeho větvemi pod a nebeské, ptactvo všelijaké se hnízdilo jeho ratolestech Na
vypustil. kteréž jeho, ratolesti se roztáhly vod hojnost pro a jeho, výstřelkové se rozmnožili a polní, dříví všecka nade jeho zrůst vyvýšil se Takž
polní. dříví všecka na vypouštěla své praménky jen ješto jeho, kmen vůkol byl opuštěn jejími potoky vyvýšila, jej propast jej, přivedly zrůstu k Vody
větvemi. hustými mezi byli vrchové jehož zrůstu, vysokého a zastěňující, větvovím a ratolestí, pěkných Libánu, na cedr jako byl Assur Aj,
velikosti? své v podoben jsi komu K jeho: množství i Egyptskému králi Faraonovi rci člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo stalo se že měsíce, téhož dne prvního měsíce, třetího léta, jedenáctého pak Bylo
Hospodin. jsem já že zvědí, i zemí, do je rozženu a národy, mezi Egyptské rozptýlím tak A
Egyptskou. zemi na vztáhl jej aby Babylonského, krále ruku v svůj meč dám když Hospodin, jsem já že zvědí, I klesnou. Faraonova pak ramena Babylonského, krále ramen pravím, Posilním,
raněný. smrtelně stonává jakž ním, před bude stonati že tak Faraonova, ramena polámi i jeho, ruku v svůj meč dám a Babylonského, krále ramen zajisté Posilním
zemí. do je rozženu a národy, mezi Egyptské rozptýlím A
jeho. ruky z meč vyrazím a zlámané, budeť i jeho, sílu i jeho, ramena polámi a Egyptskému, králi Faraonovi proti jsem já Aj, Hospodin: panovník praví takto Protož
meče. držení k jeho posilnění a jeho obvázání pro šat bude přiložen aniž lékařství, přičiněno ani uvázáno, nebudeť aj, a jsem, zlámal Egyptského krále Faraona rámě člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo stalo se že dne, sedmého měsíce, prvního léta, jedenáctého bylo Opět
Hospodin. jsem já že zvědí, i Egyptu, při soudy vykonám tak A
půjdou. zajetí v jeho pak dcery přikryje, jej Mrákota jeho. síly vyvýšenosti něm v stane se přítrž a Egypta, závory polámi tam když den, se zatmí Tachpanches v A
půjdou. zajetí v pak panny padnou, mečem Bubastští a On Mládenci
dne. ve míti bude nepřátely pak Nof roztrháno, bude No a Sin, míti bude bolest velikou Egyptě, v oheň zapálím Když
No. množství vypléním a Egyptskou, pevnost Sin, na i svou prchlivost Vyleji
No. v soudy vykonám a Soan, v oheň zapálím a Patros, pohubím Nebo
Egyptskou. zemi na strach pustím když více, nebude Egyptské země z knížete a Nof, v modlám učiním konec a bohy, ukydané i Zkazím Hospodin: Panovník praví Takto
jsem. mluvil Hospodin Já cizozemců. ruku skrze jest, ní v což i zemi, uvedu pustinu v tak a nešlechetných, ruku v zemi tu prodám sucho, v řeky obrátě A
zbitými. zemi tu naplní a Egypt, na své meče vytrhnou nebo zemi; tu zkazili aby budou, přivedeni národové nejukrutnější ním, s jeho lid i On
Babylonského. krále Nabuchodonozora ruku skrze Egyptskému množství konec zajisté Učiním Hospodin: panovník praví Takto
přicházíť. aj, nebo Egypta; dni ve byla jakáž přetěžkou, bolest míti budou i ubezpečenou, zemi Mouřenínskou přestrašili aby lodech, na mé tváři od poslové vyjdou den ten V
jeho. pomocníci všickni budou potříni a Egyptě, v oheň zapálím když Hospodin, jsem já že zvědí, I
budou. pustá města jiná nad jejich města a pusté, země jiné nad obráceni pustinu v budou I
Hospodin. Panovník praví ní, v budou padati mečem Sevéne věže od jeho; síly vyvýšenost bude snížena a Egypta, podpůrcové padnou že Hospodin, praví Takť
padnou. mečem nimi s smlouvy země obyvatelé i Kubští též směsice, všelijaká i Ludští i Putští a Mouřenínové
jeho. základové budou zbořeni a jeho, zboží poberou a Egyptě, v zbití budou padati když zemi, Mouřenínské v bolest přetěžká bude a Egypta, do meč přijde A
bude. národů čas mrákoty, den Hospodinův, den pravím, jest, blízko den, jest blízko Nebo
den. tento na nastojte Ach, Kvělte: Hospodin: Panovník praví Takto rci: a prorokuj člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo stalo se Opět
Hospodin. jsem já že zvědí, i nich, prostřed u ústa otevřeš že způsobím, též Tobě Izraelského. domu rohu se vypučiti rozkáži den ten V
Hospodin. Panovník praví pracovali, mně že proto Egyptskou, zemi jim dám sloužili, mi kterouž jejich, práci Za
jeho. vojsko mzdu mělo aby její, kořisti rozchvátal i její, loupeže rozebral a její, zboží pobral aby Egyptskou, zemi Babylonskému králi Nabuchodonozorovi dávám já Aj, Hospodin: Panovník praví takto příčiny té Z
němu. proti sloužili kterouž službu, tu za Týru z jeho, vojsko ani on nemá, pak mzdy jest, odříno rameno každé a oblezla, hlava Každá Týru. proti velikou službu v své vojsko podrobil Babylonský král Nabuchodonozor člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo stalo se že dne, prvního měsíce, prvního léta, sedmého dvadcátého bylo Potom
Hospodin. Panovník jsem já že zvědí, nebo nimi; za obraceli se by když nepravost, přivodilo pamět na by kteréž doufáním, Izraelskému domu více nebude I
národy. nad nepanovali aby zajisté, je zmenším národy; jiné nad více vynášeti bude se aniž sníženější, bude království jiná Mimo
sníženým. královstvím tam budou i jejich, přebývání země do Patros, země do zase je uvedu a Egyptské, zajaté zase přivedu A
budou. rozptýleni kamž národů, z Egyptské shromáždím let čtyřidceti skonání Po Hospodin: Panovník praví takto však A
zemí. rozličných do je rozženu a národy, mezi Egyptské rozptýlím když let, čtyřidceti za budou pustá zpuštěná města jiná nad její města a pusté, země jiné nad pustinu v Egyptskou zemi uvedu tak A
let. čtyřidceti za bydleno ní v nebude a ni, přes půjde dobytčete noha ani člověka, noha ni přes Nepůjdeť
Mouřenínského. pomezí do až Sevéne věže od přehroznou poušť v pustiny, v Egyptskou zemi obrátím a tvé, řece proti i tobě proti budu já aj, Protož
přivedl. ji jsem zajisté já jest, má Řeka říkal: že proto Hospodin, jsem já že zvědí, i pouští, a pustinou Egyptská země bude I
hovada. i lidi tebe z vypléním a meč, tě na přivedu já Aj, Hospodin: Panovník praví takto Protož
bedr. všech jim nastavuješ ačkoli býváš, ztroskotána zpodpírají, tě na se když a rameno; všecko jim roztínáš a se, lámeš rukou, tebe chytají se Když
Izraelskému. domu třtinovou holí jste že proto Hospodin, jsem já že Egyptští, obyvatelé všickni zvědí I
sežrání. k tě dám nebeskému ptactvu i zemským šelmám shromážděn; ani sebrán nebudeš padneš, pole svrchku Na tvých. řek ryb všech i tebe poušti, na tě nechám A
zvázlé. tvých šupinách na tvých řek ryby všecky tvých,i řek prostředku z tě vyvleku i šupinách; tvých na tvých řek ryby zváznou že učiním, a tvých, čelistí do udici dám Protož
sobě. přivedl ji jsem zajisté já svou, řeku mám Já říkáš: ješto svých, řek prostřed u ležíš kterýž veliký, draku Egyptský, králi Faraone ó jsem, tobě proti já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto rci: a Mluv
Egyptu. všemu proti i němu proti prorokuj a Egyptskému, králi Faraonovi proti svou tvář obrať člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo měsíce, téhož dne dvanáctého měsíce, desátého desátého, Léta
jejich. Bůh Hospodin jsem já že zvědí, i nich, vůkol jejich zhoubcích všech při soudy, vykonám když bezpečně, budou pravím, Bydliti, vinice. štípí a domů, nastavějí a bezpečně, ní v budou bydliti Tehdy
Jákobovi: svému služebníku dal byl jsem kterouž své, zemi v budou bydliti a pohanů, očima před nich v budu posvěcen a jsou, rozptýleni něž mezi národů, z Izraelský dům shromáždím Když Hospodin: Panovník praví Takto
Hospodin. Panovník jsem já že zvědí, a jimi, pohrdajících okolních všech ze bodoucího bodláku a urážejícího trnu Izraelský dům míti více nebude tak A
Hospodin. jsem já že zvědí, i strany, všecky na meče od něho prostřed u zranění budou padati a jeho, ulice na krev a mor, něj na zajisté Pošli
něm. v budu posvěcen a soudy, něm při vykonám když Hospodin, jsem já že zvědí, I tebe. prostřed u oslaven budu a Sidone, ó jsem, tobě proti já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto rci: A
němu, proti prorokuj a Sidonu, proti svou tvář obrať člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
věky. na tě nebude a budeš, veliké hrůze k tebou; nad ztrnou národy, mezi znali tě kdož Všickni,
hledících. tě na všech očima před zemi na popel v tě obrátí a sžíře, tě kterýž tebe, prostřed z oheň vyvedu Protož své. svatyně jsi poškvrnil tvého kupectví nespravedlnosti pro a tvých, nepravostí množství Pro
tebe. na dívali se aby tě, povrhu králů oblíčej před zemi, na tě Porazím své. jasnosti příčinou své moudrosti užíval jsi zlému k tvou, slávou tvé srdce se Pozdvihlo
ohnivých. kamenů prostřed z ochránce, cherube ó Boží, hory z vyhladím a tě, zahubím Pročež prohřešil. jsi velmi a bezpráví, jest plno tebe prostřed u tvého kupectví množství Pro
tobě. při nepravost našla se až narodil, se jakžs hned svých, cestách na dokonalý jsi Byl
chodil. jsi ustavičně ohnivého kamení prostřed u byl, jsi Boží svaté hoře na představil, ochránce za tě jsem Jakž pomazání. od cherubem jsi Ty
jsou. připraveni narodil, se jakžs hned tobě, v tvých píšťal a tvých bubnů nástrojové zlato; i smaragd a karbunkulus zafir, beryl, onychin, tarsis, jaspis, topazius, sardius, tě, přikrývalo kamení drahé všelijaké jsi, byl Boží, zahradě Eden, V
nejkrásnější, a moudrosti plný summy, zapečeťuješ jenž Ty, Hospodin: Panovník praví Takto jemu: rci a Tyrským, králem nad naříkání v se vydej člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
Hospodin. Panovník praví jsem, mluvil já nebo cizozemců; ruky od umřeš neobřezanců Smrtí
bude? mordovati tě jenž toho, ruce v jsa silný, Bůh ne a člověk jsi poněvadž jsem, Bohem svého: mordéře oblíčejem před říkati ještě tu Budeš-liž
moře. prostřed u hroznou smrtí umřeš a tě, spustí jámy Do
tvou. jasnost zabijí tvé, moudrosti krásu na své meče vytrhnouce kteříž národy, nejukrutnější cizozemce, tě na přivedu já aj, Protož
Božímu, srdci podobné srdce přivlastňuješ sobě že Proto Hospodin: Panovník praví takto příčiny té Z
tvým; zbožím tvé srdce se pozdvihlo tak a svá, zboží jsi rozmnožil svém kupectví v svou moudrostí Velikou
svých; pokladů do stříbra a zlata nahrnuls a zboží, sobě nashromáždils svou rozumností a svou Moudrosti
ukrytá; tebou před není tajná věc žádná Daniele, nad jsi moudřejší hle, Aj
Božímu, srdci podobné srdce přivlastňuješ sobě ačkoli silný, Bůh ne a člověk jsi ješto moře, prostřed u sedím Boží stolici na jsem, silný Bůh říkáš: a tvé, srdce vyvyšuje se že Proto Hospodin: Panovník praví Takto Tyrskému: vývodovi rci člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
věky. na tě nebude a budeš, veliké hrůze k tebou; nad budou ckáti národy mezi Kupci
náramně. se zhrozí jsouce, ohromeni jejich králové a tebou, nad ztrnou ostrovů obyvatelé Všickni
klesne. tebe prostřed u tvé shromáždění všecko i tvé kupectví vodách, hlubokých v moře od budeš ztroskotáno když Ale
zemské. krále zbohacovalos svých kupectví i svého zboží množstvím mnohé; národy jsi nasycovalo moře, z tvé koupě vycházely Když
moře? prostřed u zahlazenému Týru, podobné město Které tebou: nad naříkati budou a naříkání, v svým hořekováním s tebou nad pravím, se, Vydadí
budou. plakati srdečnou žalostí s tebou nad hořkým kvílením a žíněmi, se lysiny,přepáší tvou příčinou zdělajíce Nadto
váleti. se popele v své, hlavy na prach sypouce a budou, křičeti žalostně a naříkati tebou nad velikým hlasem A
stanou, zemi na mořských lodí správcové všickni i plavci veslem, táhnou kteříž ti, všickni svých lodí z vystoupí I
vlnobití. i se zbouří tvých správců křiku hřmotu Od
tvého. pádu den v mořské hlubokosti do padnou tebe, prostřed u bylo kteréž tvé, shromáždění všecko i tobě, v byli kteříž tvoji, váleční muži všickni a kupectví, tebou s směňovali a tvé, zbořeniny opravovali kteříž ti, i tvoji, správcové a tvoji plavci tvá, kupectví tvoji, jarmarkové i tvá Zboží
moře. prostřed u tě potříská východní vítr táhli; vesly tě kteříž ti, tě zavezli velikou vodu Na
moře. prostřed u náramně zvelebeno i jsi naplněno Summou, tvém. kupectví v měly předek mořské Lodí
cedru. do zavírají a svazují provazy se kteréž věcí, drahých klénoty s i krumpováním s a modrého, postavce štoučkami s věcmi, nejvýbornějšími s tvých jarmarcích na tvoji kupci bývali Ti
tobě. v kupčíval Kilmad i Assur Sabejští, kupci Eden, i Kanne a Cháran
tvých. jarmarcích na kupčívali zlatě, i drahém kamení všelijakém ve i věcech, vonných nejpřednějších všelijakých ve tvoji kupci bývali Ragmejští i Sabejští Kupci
tobě. v kupčívali tím kozlích, i skopcích a beranech v ruce k tobě kupčívali Cedarská knížata všecka i Arabští
vozům. k drahých suknech v tobě v kupčíval Dedan
směňovali. tobě vonnou třtinu i kassii pulerované, železo a kupčili, tvé, jarmarky na chodíce Javan i Dan Též
bělostkvoucí. vně a Chelbonském víně ve zboží, všelijakého množství ve kupčili udělaných, řemeslně tvých věcí množství pro tvoji, kupci Damašští
tobě. směnu za dávali kadidlo i olej med, a Fenickou, i Mennitskou pšenici tvoji, kupci Izraelská země i Judští
tvých. jarmarcích na kupčívali křištálích a korálích a kmentu, i krumpování šarlatu, karbunkulích, v udělaných, řemeslně tvých věcí množství pro tvoji kupci Syrští
tvou. mzdu za směňovali hebénové dříví i slonové kosti rohy, ruce; k tobě tvých, koupí byli překupníci mnozí ostrovové a tvoji, kupci Dedanovi Synové
tvých. jarmarcích na kupčili mezcích i jezdcích a koních v Togarma domu Z
tobě. směnu za dávali měděné nádobí a lidi tvoji, kupci Mešech, a Tubal Javan,
tvých. jarmarcích na kupčili olově i cínu železe, stříbře, v zboží, všelijakého množství v tvoji kupci Zámořští
ozdobovali. zvláštně tě jsou Tiť vůkol. tvých zdech na zavěšovali své štíty bývali, tvých věžech na Gamadští též vůkol, tvých zdech na tvým vojskem s Arvadští
ozdoby. tobě přidávali jsou Tiť tobě. v zavěšovali lebku a pavézu tvoji, bojovníci tvém vojště v bývali Putští i Ludští a Perští
kupectví. tebou s směňujíce tobě, v bývali jejich plavci i mořské lodí všecky tvé; zbořeniny tobě v opravovali jejich moudří a Gebalští Starší
tvoji. správcové bývali ti Týre, ó tobě, v tvoji moudří tvoji, plavci bývali Arvadští i Sidonští Obyvatelé
tě. přikrýval Elisa ostrovů z šarlat a postavec modrý míval; plachty jsi něhož z tvé, plátno býval Egyptským krumpováním s Kment
Citejských. ostrovů z pušpanu z a slonových, kostí z dělávali tvé lavičky a tvá, vesla dělávali Bázanských dubů Z
tvých. sloupů dělání k brávali Libánu z cedry tvá, taflování všecka dělávali Sanir z jedloví Z
ozdobovali. tě dokonale tvoji stavitelé tvé, hranice byly moře prostřed U
nejkrásnější. jsem Já říkal: jsi ty Týre, Ó Hospodin: Panovník praví Takto mnohých: ostrovích na národy s provodí kupectví pouštějí, moře na se kdež tu, sedě jenž Týru, rci A
naříkání, v Týrem nad se vydej člověčí, synu pak Ty
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
Hospodin. Panovník praví nalezeno, věky na nebylo abys hledáno, bylo pak bys a nestane, tě když hrůze, náramné k budeš že to, učiním Nebo
živých. zemi v slávu prokáži tobě: v bydleno nebylo aby jámy, do sstupují jenž těmi, s starodávních pustinách na země, stranách nejnižších v tě posadím a dávnímu, lidu k jámy do sstupujícími s sstoupíš že učiním, Když
mnohé, vody přikryjí tě že tak hlubinu, tě na uvedu když nebydlí, se nichž v města, jako zpuštěným městem učiním tě Když Hospodin: Panovník praví tak Nebo
tvým. zahynutím nad moři, na jsou kteříž ostrovové, budou pravím, předěšeni, tvého; pádu den v ostrovové budou se třásti Tehdáž
jeho! obyvatele všecky na svůj strach pouštěli kteříž svými, obyvateli s i ono moři, na pevné bylo ješto slovoutné, město moře, pro bylo bydleno němž v město, ó zahynulo, jsi Jak tobě: řeknou a naříkání, v tebou nad se vydadí I
tebou. nad budou trnouti chvíle, každé se třesouce a budou, seděti zemi na oblekou, se hrůzu v svlekou; krumpovaná svá roucha i své, pláště sebe z složí a pomořská, knížata všecka svých stolic z vyvstanou A
ostrovové? se nepohnou tebe, prostřed u bude mord ukrutný když zranění, budou stonati když tvého, padání hřmotu od Zdaliž Týru: Hospodin Panovník praví Takto
Hospodin. Panovník praví jsem, mluvil Hospodin já nebo více; vystaven nebudeš sítí, vysušování k budeš vysedlou, skálu v tě obrátím A
více. slýcháno nebylo aby tvých citar zvuku a tvých, zpěvů hluku učiním přítrž tak A
vmecí. vody do tvůj prach i tvé, dříví i tvé kamení a poboří, rozkošné tvé domy i tvé, zdi rozválejí a tvá, kupectví rozchvátají a tvá, zboží rozberou I
padnou. zem na tvé síly pamětní sloupové a pomorduje, mečem tvůj lid tvé, ulice všecky pošlapá svých koní Kopyty
probořeného. města průchodů do jako tvých, bran do bude vcházeti on když tvé, zdi se zatřesou vozů i kár a jezdců hřmotu od jejich; prach tě přikryje jeho koní množství Od
svými. nosatci poboří tvé věže a tvým, zdem proti zasadí střelbu I
pavézníky. tobě proti postaví a násyp, tobě proti vysype a šance, tobě proti vzdělá a zmorduje, mečem poli na tvé Dcery
mnohým. lidem s a vojskem s i jezdci s i vozy, s a koňmi s králi, nad krále půlnoci, od Babylonského krále Nabuchodonozora Týr na přivedu já Aj, Hospodin: Panovník praví takto Nebo
Hospodin. jsem já že zvědí, i budou, zmordovány mečem budou, poli na kteréž jeho, pak Dcery
národům. loupež v bude protož Hospodin, Panovník praví mluvil, já jsem Nebo moře. prostřed u síti vysušovati budou že Tak
vysedlou, skálu v jej obrátím a jeho, prach něho z také vymetu jeho; věže zboří a Týru, zdi zkazí I
jeho. vlnami s moře přivedl bych jako tak mnohé, národy tě na přivedu a Týre, ó tobě, proti já Aj, Hospodin: Panovník praví takto Protož
zpuštěno, kdyžtě budu, naplněn mně, ke se obrací lidných, velmi bran město potříno jest že stalo, se Dobře říká: Jeruzalému o Týrus že proto člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo stalo se že měsíce, dne prvního léta, jedenáctého pak Bylo
ně. na svou pomstu uvedu když Hospodin, jsem já že zvědí, a zůřivými, káraními veliké pomsty nich při vykonám tak A
mořského. přístavu ostatek zkazím a Ceretejské, vypléním a Filistinské, na svou ruku vztáhnu já Aj, Hospodin: Panovník praví takto Protož
starodávní, nenávisti z uvodíce zhoubu a zlostně, loupíce vymstívajíce, se nenáležitě pomsty, příčiny z měli ukrutně Filistinští se že Proto Hospodin: Panovník praví Takto
Hospodin. Panovník praví mou, pomstu poznají i mé, prchlivosti podlé a mého hněvu podlé Idumejskými s naloží a Izraelského, mého lidu ruku skrze Idumejské na svou pomstu uvedu tak A
budou. padati mečem Dedan do až Teman od Hned pustinu. v jej obrátím a hovada, i lidi něho z vypléním a svou, ruku vztáhnu Idumea na I Hospodin: Panovník dí takto Protož
nich, na se vymstívajíce velikou, vinu se na uvodili tak a Judskému, domu k měli se ukrutně vymstívajíce, se nenáležitě Idumejští že Proto Hospodin: Panovník praví Takto
Hospodin. jsem já že zvědí, i vykonám, soudy Moábem nad i tak A
národy. mezi Ammon syny na zpomínáno nebylo aby tak dědictví, v dal ji jsem nebo Ammon; synů zemí s východním Národům
Kariataimských), i Balmeonských Betjesimotských, zemi rozkošnou jejich, pomezí na jejich měst od Arim, od (hned Moábských, bok otevru já aj, Protož
Judský, dům národům jiným všechněm jest podobný Hle, Seir: a Moáb říkal že příčiny, té Z Hospodin: Panovník praví Takto
Hospodin. jsem já že zvíš, Tu tě. zahladím i zemí, z tě vyhubím a lidí, z tě vypléním a národům, loupež v tě vydám a tebe, na svou ruku vztáhnu já aj, Protož
Izraelskou, zemi loupil všelijak jsi že srdečně, se veselil a nohou, dupal a rukou, tleskal jsi že Proto Hospodin: Panovník praví takto Nebo
Hospodin. jsem já že zvíte, i stádům, odpočivadlo za Ammon synů města a velbloudům, obydlé za Rabbu dám A
tvé. mléko píti budou ti a tvé, ovoce jísti budou Tiť své. příbytky tobě v vystavějí a tobě, v hrady sobě vzdělají i dědictví, za východním národům tě dám já aj, Protož
zajetí, v šel když Judským, domem nad a byla, zpuštěna když Izraelskou, zemí nad a to, dobře To říkal: byla, poškvrněna když mou, svatyní nad jsi že Proto Hospodin: Panovník praví Takto Hospodina: Panovníka slovo Slyšte Ammon: synům rci A
nim. proti prorokuj a Ammon, synům proti svou tvář obrať člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
Hospodin. jsem já že zvědí, i zázrakem, budeš jim Takž němým. více nebudeš a mluviti, budeš i ušel, kterýž toho, přítomnosti při tvá ústa se otevrou den ten V
novinu? tu vypravuje uteče, kdož ten, tobě k přijde den ten v Zdali
jejich, dcery i jejich syny jejich, duše touží čemž po to, a jejich, očí žádost jejich, okrasy veselé jejich, sílu nich od odejmu já když den, ten v zdali člověčí, synu pak Ty
Hospodin. Panovník jsem já že zvíte, tedy přijde, to když a činiti, budete činí, on což Všecko, zázrakem. Ezechiel vám jest Nebo
druhým. s jeden budete úpěti své, nepravosti pro svadnouce ale plakati, ani kvíliti nebudete svých, nohách na střevíce a svých hlavách na své klobouky majíce A
budete. jísti pokrmu čího aniž nezastřete, Brady činím. já jakž činiti, tak budete I
padnou. mečem zanechali, jste kterýchž vaše, dcery i vaši synové Též vaše. duše šanuje čehož toho, a vašich očí žádosti vaší, síly vyvýšenosti své, svatyně poškvrním já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto Izraelskému: domu Rci
řkoucí: mně, ke se stalo Hospodinovo Slovo jim: jsem řekl Tedy
činíš? kteréž znamenají, nám věci tyto co neoznámíš, nám Což lid: mně ke řekl I
bylo. rozkázáno mi jakž ráno, na jsem učinil I večer. u má žena umřela tedy ráno, lidu pověděl jsem když Což
jez. čího pokrmu aniž své, brady nezastírej a své, nohy na obuj své střevíce a sebe, na vstav svůj klobouk nenes, mrtvým, nad bývá jakž smutku, přestaň, Stonati
tvé. slzy nevycházejí nechť a plač, ani nekvěl však náhle, v tvých očí žádost tebe od odejmu já aj, člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. Panovník praví souditi, tě budou tvých činů a tvých cest Podlé budu. želeti ani slituji, se aniž neustoupímť, to; učiním a dojdeť, jsem, mluvil Hospodin Já
tebe. na svou prchlivost doložím i až své, nečistoty od očišťováno více Nebudeš očištěno. nejsi však očišťoval, tě jsem že proto nešlechetnost, jest nečistotě tvé V
jeho. šum musí ohně do jeho; šumu množství něho z nevyjde protož těžké, mi bylo svými Klamy
jeho. připálenina vyprázdnila a jeho, nečistota něho prostřed u vyvařila se ažby jeho, měď rozpálila i zhřela se aby prázdný, jeho uhlí na hrnec ten postavím A
budou. spáleny kosti i že tak kořením, kořeně a maso, obraceje nic v oheň, rozněcuje dříví, Přikládaje
oheň, veliký udělám já i vražedlnému, městu Běda Hospodin: Panovník praví takto Protož
přikryta. nebyla aby skálu, vysedlou na krev vystavím pomsty, vykonání k prchlivost zanítě já I
přikryl. prach ji aby zemi, na jí nevylilo ji; vystavilo skálu vysedlou Na něho. prostřed u jest krev Nebo
los. něj na nepadneť něho, z vytahuj kusích po kusích, Po nevychází. jeho připálenina pravím, něhož, z jeho, připálenina zůstává němž v hrnci, vražedlnému, tomu městu Běda Hospodin: Panovník praví takto Protož
něm. v rozvaří jeho kosti i se ať kypělo, ažby vře, to ať způsob, ním, pod kostí z oheň udělej a bravů, nejlepších i Přivezmi
jej. napln kostmi nejlepšími a plece, i stehno dobrý, kus každý něho, do náležité kusy sebera A
vody. něho do také nalej a přistav hrnec, tento Přistav Hospodin: Panovník praví Takto nim: k řka podobenství, zpurnému domu tomu předlož A
dne. dnešního tohoto právě Jeruzalém Babylonský král oblehl nebo tohoto: dne dnešního vlastně dne, tohoto jméno sobě napiš člověčí, Synu
řkoucí: měsíce, téhož dne desátého desátého, měsíce devátého, léta mně ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. Panovník jsem já že zvíte, I svých. bohů ukydaných hříchy ponesete a vaše, nešlechetnost vás na bude vzložena Nebo
vaší. podobné nešlechetnosti se nedopustí a ženy, všecky káti tím se budou i této, zemi v nešlechetnosti učiním přítrž tak A
popálí. ohněm jejich domy a pomordují, jejich dcery i jejich syny svými; meči je poseká a kamením, shromáždění to je uhází I
loupež. v i posmýkání v je dám a vojsko, ně na Přivedu Hospodin: Panovník praví takto Nebo
jejich. rukou na jest krev a cizoložily, že proto krev, vylévaly jenž těch, soudem a cizoložných soudem budou souditi je tiť spravedliví, muži Protož
přenešlechetným. ženám Aholibě, a Ahole k vcházeli vždy však nevěstce: ženě k vchází někdo jako tak ní, k vchází nich z každý že A
provodí, smilství druhou s jednak jednou, s jednak oni že a lotryně, té cizoložství na domlouval se jsem ačkoli A
jejich. hlavy na ozdobné koruny i jejich, ruce na náramky dávali I pouště. z ožralí přivozováni bývali jenž vysílaly, lidu obecného z mužům k i tedy poutichl, množství toho hlas pak Když
vynakládala. mé masti i mé kadidlo i jsi něž na byl, připravený stůl nímž před slavném, loži na se usazovalas A
okrasou. se okrašlovalas a líčila, svou tvář a umývala, se jsi Jimž přicházívali. hned aj, nim, k vyslán posel jakž kteříž, zdaleka, přišli by jenž mužům, k vysílaly že Nadto,
domu. mého prostřed u činívaly jsou takť hle, Aj poškvrnily. ji aby den, tentýž v mé svatyně do vcházely svým, bohům ukydaným své syny obětovavše Nebo
poškvrňovaly. mých sobot a den, tentýž v mou svatyni zanečišťovaly že mi, činily toto i Ještě
byli. sežráni aby jim, vodily zplodily, mně kteréž své, syny i Také cizoložily. svými bohy ukydanými s a jejich, rukou na jest krev a cizoložily, Že
jejich, ohavnosti jim oznam Nýbrž Aholiby? neb Ahole zastávati budeš-liž člověčí, Synu mně: ke Hospodin řekl I
svá. smilství za a nešlechetnost, svou za vezmi také ty i svůj, hřbet za mne zavrhlas a mne, na zapomenula jsi že příčiny, té Z Hospodin: Panovník praví takto Protož
Hospodin. Panovník praví mluvil, já jsem neboť roztrháš; své prsy snáze polámeš, jej než a vyvážíš, a jej vypiješ I
Samaří. své sestry kalichem zpuštění, a pustiny kalichem budeš, naplněna zámutkem a Opilstvím
tebe. z míti budou žert a smích že tak sporý, budeť široký; a hluboký budeš píti své sestry Kalich Hospodin: Panovník praví Takto
tvou. ruku v její kalich dám protož jsi, chodila své sestry Cestou
jejich. bohy ukydanými se poškvrnila jsi že proto pohanů, následujíc smilnila, jsi že proto, tobě učiní vše Což
tvého. pravím, smilství, tvé, nešlechetnosti a tvého smilství nahota zřejmá bude tak A obnažené. a nahé tě nechají a tvé, úsilé všecko poberou a nenávisti, podlé tebou s nakládati budou I
tvá, duše odloučila se nichž od těch, ruku v nenávidíš, kterýchž těch, ruku v tebe dám já Aj, Hospodin: Panovník praví takto Nebo
více. nezpomeneš Egypt na a nim, k svých očí nepozdvihneš a vzatému, Egyptské země z tvému smilství i tvé, nešlechetnosti tobě při učiním přítrž tak A
tvé. okrasy šperky rozberou a tvého, roucha z tě vyvlekou A
ohněm. bude spáleno tebe ostatek a poberou, tvé dcery i tvé syny Ti padne. mečem tebe ostatek a odejmou, tvé uši i tvůj nos prchlivě, tebou s naloží že tak tebe, na své horlení zajisté Vyleji
svými. soudy soudili tě aby právo, jim předložím i vůkol, tobě proti se položí lebkami, i štíty a pavézami s národů, zběří s to a kárách, i přikrytých, a železných vozích na tě na přitáhnou A
koních. na jezdící všecky slovoutné, a hejtmany všecka, knížata a vývody krásné, mládence nimi, s Assyrské syny všecky Kohejské, i Šohejské, a Pekodské, Kaldejské, všecky a Babylonské
odevšad, tě na je přivedu a tvá, duše odloučila se nichž od ty, tobě, proti tvé frejíře vzbudím já Aj, Hospodin: Panovník praví takto Aholiba, ó Protož
tvé. mladosti prsů příčiny z tvé prsy Egyptští mačkali když své, mladosti nešlechetnosti k se navrátila zase jsi tak A
koňský. tok jako jejich tok a oslů, tělo jako jest tělo jejichž jejich, kuběnáři s frejovala A
Egyptské, zemi v smilnila nichž v své, mladosti dny na se rozpomínajíc svá, smilství rozmnožila Nebo
její. sestry od má duše odloučila se jako tak ní, od má duše se odloučila i svou, nahotu též odkryla svá, smilství odkryla A
nich. od její duše se odloučila nimi, s poškvrnila se když A svým. smilstvím ji poškvrnili a nepoctivé, lůže na Babylonští ní k vešli Tedy
Kaldejské. země do nim k posly vyslala a svýma, očima pohledění z nim k zahořela I
jest, vlast ona jejichž zemi, Kaldejské v Babylonským synům podobní hejtmané, jako pohledění na všickni jsou že a jejich, hlavách na barevné klobouky a jejich, bedrách po pasem Přepásané
barvou, vymalované Kaldejských obrazy stěně, na vyryté muže viduc že svým, smilstvím k přičinila to ještě tato Ale
dvou. obou jest jednostejná cesta že a poškvrnila, se že jsem, viděl I
krásnými. mládenci všemi a koních, na jezdícími jezdci s nádherně, oděnými blízkými, knížaty a vývodami s hleděla, frejů Assyrskými S
její. sestry smilství než byla větší její smilství a frejovala, onano než více mnohem však Aholiba, její sestra viděla To
ní. při vykonali soudy když žen, jiných od slovo na jest vzata Takž zamordovali. mečem samu pak ji pobrali, její dcery i syny její, nahotu odkryli jsou Oniť
frejovala. jimž Assyrských, ruku v jejích, frejířů ruku v ji jsem dal Protož
ni. na svá smilství vylili a jejího, panenství prsy mačkali oni a její, mladosti v zléhali ji nebo nenechala; Egyptských svých smilství tak A
jejich. bohy ukydanými všemi se poškvrnila a frejovala, jimž všemi, se a Assyrskými, syny nejpřednějšími všemi se nimi, s svá smilství v pravím, se, Vydala
koních. na jezdícími jezdci s a krásnými, mládenci napořád všemi i knížaty, a vývodami s modrým, postavcem Oděnými
blízkými, Assyrskými s svými, milovníky s hleděla frejů a smilnila mne, maje Ahola Ale
Aholiba. pak Jeruzaléma Ahola, Samaří jsou: jejich pravím, Jména, dcery. a syny rozplodily a mé, byly jsou Tyť Aholiba. její pak sestry Ahola, větší jejich: pak Jména
jejich. panenství prsy opiplány tam jejich, prsy mačkány jsou Tam smilnily. své mladosti v Egyptě, v smilnily Ty
byly. mateře jedné dcery ženy, dvě člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. Panovník praví obrátím, hlavu na jim jejich cestu učiním, jim konec své prchlivosti ohněm své, rozhněvání ně na vyleji Protož
nenacházím. žádného nezkazil, jí abych zemi, tuto za mou tváří před mezeře v se postavil a hradbu, udělal by kterýž nich, z někoho pak Hledaje
nespravedlivě. utiskují pohostinného a ubližují, nuznému a chudému béře, mocí věci cizí a nátisk, činí země této Lid
nemluvil. Hospodin ješto Hospodin, Panovník praví Takto říkajíce: lež, jim hádají a věci, marné předpovídají ničemným, vápnem jim obmítají jejich pak Proroci
zisk. mrzký sháněli aby duše, hubíce krev, vylévajíce loupež, uchvacující vlci jako jsou ní prostřed u její Knížata
nimi. mezi bývám zlehčován že tak své, oči skrývají mých sobot od Nadto nerozeznávají. čistým a nečistým mezi a nečiní, rozdílu poškvrněným a svatým mezi poškvrňují, mé věci svaté a mého, zákona natahují její Kněží
ní. prostřed u vdov mnoho činí a berou, drahé věci a bohatství žerou, duše loupež, uchvacujícímu řvoucímu, lvu podobni jsou ní, prostřed u jejích proroků Spiknutí
rozhněvání. den v svlažena deštěm nebudeš nečistá, jsi země Ty rci: člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Ještě
vás. na svou prchlivost jsem vylil Hospodin já že zvíte, i něho, prostřed u rozpustíte se tak peci, v rozpouští stříbro se Jakž
města. prostřed u se rozpustíte i své, prchlivosti oheň vás okolo rozdmýchám a pravím, vás, Sberu
budu. vás rozpouštěti slože, a své, prchlivosti v a hněvě v shromáždím tak rozpouštění: k a něho vůkol ohně rozdmýchání k peci, prostřed do cín i olovo železo, měď, a stříbro shromažďuje se Jakž
Jeruzaléma. do vás shromáždím já aj, protož trůsky, v se obrátili všickni vy jste že Proto Hospodin: Panovník praví takto Pročež
jsou. stříbra trůsky peci, prostřed u olovo a železo cín, měď, jsou napořád všickni trůsku, v Izraelský dům mi se obrátili člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Potom
Hospodin. jsem já že poznáš, pohanů, očima před jsuc zavrženo A
tebe. z tvou nečistotu vyprázdním konce do a krajinách, po tě rozženu a pohany, mezi tě rozptýlím Nebo
učiním. i jsem mluvil Hospodin Já tebou? s zacházeti budu já nichž v dnům, tvé ruce odolají Zdaž tvé? srdce ostojí Zdali
tebe. prostřed u byla kteráž krví, tou nad i dobýváš, jehož tvým, ziskem nad svýma rukama jsem tleskl já aj, Protož
Hospodin. Panovník dí zapomínáš, pak se mne na svého, bližního útiskem s hledáš zisku a béřeš, úrok a lichvu prolili; krev aby tobě, v berou Dar
tobě. v ponižuje svého, otce dcery své, sestry jiný a nešlechetností, se poškvrňuje svou nevěstou s jiný a ohavnost, páše svého bližního ženou s pak Jiný
tobě. v ponižují oddělení v nečisté a tobě, v odkrývá syn otce Nahotu
tebe. prostřed u páší nešlechetnost tobě; v jídají horách na a krev, prolévali aby tobě, v jsou Utrhači
poškvrňuješ. mých sobot a zhrdáš, mými věcmi Svatými
tobě. v utiskují vdovu a sirotka tebe, prostřed u nátisk činí pohostinnému tobě, v zlehčují matku i Otce
prolévali. tobě v krev aby vydali, se to na silou vší každý jeden Izraelská knížata Aj,
plné. různic a zlopověstné ó posmívati, tobě se budou tebe od daleké i Blízké
zemím. všechněm posměchu ku a národům, pohanění v tě vydám Protož svým. letům k jsi přišlo a tvoji, dnové přiblížili se že způsobilo, jsi to poškvrnivší, sebe nadělalo, jsi jichž svými, bohy ukydanými a zavinivší, prolilo, jsi kterouž svou, krví Ty
poškvrňovalo. se aby sobě, proti bohy ukydané dělá a sebe, prostřed u krev prolévá jenž toho, města čas Přicházíť Hospodin: Panovník praví Takto rci: A
jeho, ohavnosti všecky oznam mu Raději vražedlného? města toho bys zastával-liž bys, zastával-li člověčí, synu pak Ty
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
mluvil. Hospodin já jsem neboť připomínána; nebudeš země, prostřed u bude tvá krev sežrání, k ohni Budeš
kazících. všecko řemeslníků vzteklých, lidí ruku v tě dám a budu, dmýchati tě na své prchlivosti ohněm své, rozhněvání tě na vyleji A
souditi. tě budu tvého, přebývání zemi v zplozena, jsi kterémž na místě, Na jeho. pošvy do meč Schovej
nepravosti: skonání čas a přichází den jejichž bezbožníků, zbitých hrdlům k přiložili tě aby lež, tobě hádají a věci, marné tobě předpovídají ačkoli A
blyštěl. se aby a všecko, hubil aby jest, vyčištěn zabíjení k jest, dobyt meč Meč, pravím: rci, jejich, pohanění o i Ammon, synech o Hospodin Panovník praví Takto rci: a prorokuj člověčí, synu pak Ty
dal. jemu jsem kteréž právo, má jenž ten, přijde až nebývalo), prvé (čehož ji, učiním zmotanou zmotanou, Zmotanou,
poniž. vyvýšeného a povyš, přišel, snížení na kterýž toho, nebude; taková již nikdy kteráž korunu, tu svrz a čepici, tu Sejmi Hospodin: Panovník praví Takto
nepravosti, skonání čas a přichází, den jehož Izraelské, kníže bezbožníče, nečistý pak Ty
budete. popadeni tou rukou přicházíte, pamět na že proto vašich, činech všech ve vaši hříchové patrní jsou že tak vaše, nevěra se odkrývá a svou, nepravost přivodíte paměti ku že Proto Hospodin: Panovník praví takto Protož
byli. popadeni by kterouž nepravost, pamět na přivede toť a přísahami; zavázali se jenž ti, svýma očima před marné hádání za míti to budou I
šancové. byli vzdělání a násyp, byl vysypán aby branám, proti válečné berany přistavili aby prokřikováním, s hlasu pozdvihovali a mordování, k ponoukali by kteříž hejtmany, sšikoval aby Jeruzalém, ukáže hádání jeho ruce pravé Po
jater. do bude hleděti modl, bude se doptávati střely, vyčistí hádáním, s se obíraje cest, dvou počátku na rozcestí, na Babylonský král stane že Proto
pevnosti, Jeruzalémské na Judstvu, k čili Ammon, synů Rabbat-li k meč, měl jíti by kudy cestu, Ukaž
vybeř. tu městu, k tu vybeř rozcestí na a dvě, obě vycházejí ať jedné země Z Babylonského. krále meč měl jíti by kudy cesty, dvě sobě předlož člověčí, synu pak Ty
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo tom V
jsem. mluvil Hospodin Já svou. prchlivost doložím a svýma, rukama budu tleskati také jáť I
nahodí. tobě se načkoli a kamžkoli levo, na i pravo na se pusť a se Shlukni
zabíjel. aby zaostřen, blyštěl, se aby jest, vyčištěnť Ach, meče. ostří postavím jejich bráně každé v úrazové, byli rozmnoženi a srdce, rozplynulo se aby Tak
jejich. pokojů do i pronikajících lítosti, bez mordujících meč ten mordujících, meč meč, přijde třetí po i druhé po nebo rukama; tleskej a prorokuj člověčí, synu tedy Ty
zástupů. Hospodin dí přičiniti? již hubící metly Nemám-liž bylo? co trestával, je jsem Když
bedra. v se bí protož mým, lidem s meč na budou uvrženi Izraelským; knížatům všechněm proti tentýž mému, lidu proti bude ten že proto člověčí, synu kvěl, a Křič
mordujícího. ruky do byl dán aby vyčištěný, i jest meč, nabroušený jestiť byl; vzat ruku v aby vyčistiti, jej Dalť
dřevem? každým pohrdá mého syna prut když budeme, se Radovati-liž jest. vyčištěn blyštěl, se aby jest; nabroušen oddané, zabití k zabíjel Aby
jest. vyčištěn i také nabroušen, meč Meč, Rci: Hospodin: praví Takto rci: a prorokuj člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. Panovník praví se, děje a přicházíť Aj, voda. jako se rozplynou kolena každá a se, skormoutí duch všeliký a klesnou, ruce každé a srdce, každé se rozplyne níž k přichází, kteráž pověstí, Nad řekneš: Tedy vzdycháš? ty čím Nad řeknou: žeť se, stane I
jejich. očima před vzdychej hořekováním s to a bedra, měl zlámaná bys jako vzdychej, člověčí, synu pak Ty
více. zase se nenavrátíť jeho; pošvy z svůj meč vytáhl Hospodin já jsem že tělo, všeliké zvíť I
půlnoci. na až poledne od tělu, všelikému proti své pošvy z můj meč vyjde proto bezbožného, i spravedlivého tebe z vyplénil abych Proto,
bezbožného. i spravedlivého tebe z vypléním a jeho, pošvy z svůj meč vytáhnu a tobě, proti jsem já Aj, Hospodin: praví Takto Izraelské: zemi rci A
Izraelské. zemi proti prorokuj a svatým, místům proti rosu jako vypusť a Jeruzalému, k svou tvář obrať člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
mluví. toliko nám přísloví v tento Však říkají: mi oni Hospodine, Panovníče Ach, jsem: řekl I
nezhasneť. jej; zapálil Hospodin já jsem že tělo, všeliké uzří I
půlnoci. na až poledne od tváře všecky opáleny jím budou a přeprudký, plamen nezhasneť suché; dřevo každé i zelené dřevo každé tobě v sežere kterýž oheň, tobě v zanítím já Aj, Hospodin: Panovník praví Takto Hospodinovo: slovo Slyš polednímu: lesu rci A
poledne. na jest kteréž pole, toho lesu proti prorokuj a poledne, na rosu jako vypusť a polední, straně k svou tvář obrať člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
Hospodin. Panovník praví Izraelský, dome porušených, vašich činů podlé ani zlých, vašich cest podlé ne své, jméno pro učiním to vám když Hospodin, jsem já že poznáte, Tu
činívali. jste kteréž vaše, nešlechetnosti všecky pro uznáte, ošklivosti hodné býti se sami že tak poškvrňovali, se jste jimiž své, činy všecky na a své cesty na rozpomenete se tu A
vašim. otcům dám ji že přisáhl, jsem kteréž o té, země do Izraelské, země do uvedu vás když Hospodin, jsem já že poznáte, I
národů. těch očima před vás v budu posvěcen tak a byli, rozptýleni jste nichž do zemí, těch z vás shromáždím a národů, z vyvedu vás když přijmu, vás laskavě libou vůní S
vašimi. věcmi svatými všemi se vašich, darů prvotin i pozdvižení vzhůru obětí vás od budu vyhledávati tam a přijmu, laskavě je Tam zemi. té v bude koli jich což Izraelský, dům všecken budou sloužiti mi tam Hospodin, Panovník dí Izraelské, vysoké hoře na svaté, mé hoře na Nebo
svými. bohy ukydanými a svými, dary více nepoškvrňujte svatého mého jména a mne, neposloucháte poněvadž napotom, i svým bohům ukydaným každý služte Jdětež, Hospodin: Panovník praví takto Izraelský, dome ó tedy, Vy
Hospodin. jsem já že zvíte, I nevejdou. Izraelské však země do je, vyvedu jsou, pohostinu níž v země, z vás; z vymísím zpronevěřili, a zprotivili mi se jenž ty, Ale
smlouvy. závazku do uvedl vás abych hůl, pod vás proženu A
Hospodin. Panovník praví vámi, s souditi budu se tak Egyptské, země poušti na vašimi otci s soudil se jsem jako Tak
tvář. v tváří tam vámi s budu se souditi národů, těch poušti po vás vodě A
vylitou. prchlivostí i vztaženým, ramenem a silnou rukou rozptýleni, jste nichž do zemí, z vás shromáždím a národů, z zajisté vás Vyvedu
vámi. nad budu kralovati vylitou prchlivostí a vztaženým, ramenem a silnou rukou že Hospodin, Panovník praví já, jsem Živ
kameni. a dřevu sloužíce zemí, jiných čeledi jako národové, jiní jako Budeme říkáte: že nestane, se nikoli uložili, mysli v sobě jste což pak, To
raditi. více mne nebudete se vy že Hospodin, Panovník dí já, jsem Živť Izraelský? dome ó hledati, rady vždy mne ode a dne, tohoto do až vašich bozích ukydaných všech při poškvrňovati se máte-liž oheň, skrze své syny vodíce své, dary přinášejíce Též
smilniti? máte jejich ohavnostmi s a poškvrňovati, máte se vy vašich otců Cestou-liž Hospodin: Panovník praví Takto Izraelskému: domu rci Protož
dne. tohoto do až výsostí slove ona ale chodíváte? vy kamž výsost, ta jest Což jim: říkal jsem ačkoli A
své. oběti mokré obětovali tu a příjemnou, svou vůni i kladli tu své, dary popouzející dávali tu a své, oběti obětovali tu hned husté, dřevo které aneb vysoký, pahrbek který spatřili kdež dám, ji jim že přisáhl, jsem kteréž o země, do uvedl je jsem když Že,
přestoupení, mně proti se dopouštějíce vaši, otcové mi se rouhali tímto i Ještě Hospodin: Panovník praví Takto jim: rci a člověčí, synu Izraelskému, domu k mluv Protož
Hospodin. jsem já že poznali, aby zkazil, je abych život), otvírá což všecko, provodili že (proto dary, jejich s jich jsem poškvrnil A
živi. nebudou něž skrze soudy, a nedobrá, ustanovení jim jsem dal také já Pročež
měli. zření svých otců bohům ukydaným k že a poškvrnili, mé soboty a pohrdli, mými ustanoveními a nečinili, mých soudů že Proto
krajinách, po rozženu je že a pohany, mezi rozptýlím je že poušti, na jsem přisáhl těm i Také
vyvedl. je jsem očima jejichž před národů, těch očima před zlehčeno nebylo aby své, jméno pro učinil jsem což svou; ruku zase jsem odvrátil Ale
poušti. té na nich na svůj hněv vyplnil abych ně, na svou prchlivost vyleji Že jsem: řekl I poškvrnili. mé soboty i ně), skrze byl živ by že jistě kdo, je by činil-li (ješto činili, je aby nešetřili, mých soudů a nechodili, mých ustanoveních v synové, ti mně ke měli se zpurně Ale
váš. Bůh Hospodin jsem já že bylo, známé aby vámi, a mnou mezi znamení na budou i svěťte, mé soboty Též
je. čiňte a ostříhejte, mých soudů a choďte, mých ustanoveních v váš, Bůh Hospodin jsem Já
nepoškvrňujte. se jejich bohy ukydanými a neostříhejte, jejich soudů a nechoďte, svých otců ustanoveních V poušti: též na jejich synům jsem řekl A
poušti. na konce jim neučinil a nezahladil, jich jsem že tak mé, oko jim odpustilo Však
chodí. jejich srdce jejich bohy ukydanými za že a poškvrnili, mé soboty a nechodili, mých ustanoveních v a pohrdli, mými soudy že Proto
zemí, jiných všech okrasa jest jenž strdí, a mlékem tekoucí dal, byl jsem kterouž země, do neuvedu jich že poušti, té na jim jsem přisáhl také já i však A
vyvedl. je jsem očima jejichž před národů, těch očima před zlehčeno nebylo aby své, jméno pro jsem učinil Ale
vyhladil. docela je abych poušti, na ně na svou prchlivost vyleji Že řekl: jsem Pročež náramně. poškvrnili mé soboty též ně; skrze byl živ by že jistě kdo, je by činil-li ješto pohrdli, mými soudy a nechodili, mých ustanoveních v poušti, na mně proti postavovali se zpurně Izraelský dům Ale
jejich. posvětitel jsem Hospodin já že znali, aby nimi, mezi a mnou mezi znamení na byly aby jim, jsem vydal své soboty i Nadto
ně. skrze byl živ by že jistě kdo, je by činil-li ješto uvedl, jim jsem známost v své soudy a svá, ustanovení jim jsem dal A
poušť, na je jsem přivedl a Egyptské, země z vyvedl je jsem Takž
Egyptské. země z vyvesti chci je že uvedl, známost v jim se jsem očima jejichž před byli, nimiž mezi národů, těch očima před zlehčeno nebylo aby své, jméno pro jsem učinil však A
Egyptské. země prostřed u nich na svůj hněv vyplním a ně, na svou prchlivost Vyleji řekl: jsem nezanechali.Protož Egyptských bohů ukydaných a zavrhl, svých očí ohavnosti kdo aniž slyšeti, chtěli mne aniž mně, proti postavovali se zpurně Ale
váš. Bůh Hospodin jsem já nebo nepoškvrňujte, se Egyptskými bohy ukydanými a zavrzte, svých očí ohavnosti každý Jeden jim: jsem řekl A
zemí. jiných všech okrasa jest jenž strdí, a mlékem tekoucí obhlédl, jim jsem kterouž země, do Egyptské země z vyvedu je že svou, ruku jim jsem zdvihl den ten V
váš. Bůh Hospodin jsem Já řka: svou, ruku jim jsem zdvihlť Egyptské; zemi v jim uvedl se jsem známost v a Jákobova, domu semeni svou ruku jsem zdvihl Izraele, zvolil jsem kterýž v den, ten V Hospodin: Panovník praví Takto jim: rci A
jejich, otců ohavnosti jim Oznam člověčí? synu budeš, zastávati Zdali budeš? zastávati jich Zdali
Hospodin. Panovník dí mnou, se neradíte se vy že já, jsem Živ přicházíte? vy radili, mnou se se abyste Zdali, Hospodin: Panovník praví Takto jim: rci a Izraelským starším k mluv člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Tehdy
mnou. přede se posadili a Hospodinem, s se raditi Izraelských starších z někteří přišli měsíce, pátého desátého, dne a sedmého, léta se stalo Tedy
naříkání. v budeť a naříkání, jest Toť panovníka. berle k mocného prutu něm na není že tak jeho, ovoce sežral jeho, ratolestí prutu z oheň vyšed Nadto
žíznivé. a vyprahlé zemi v poušti, na jest štípen nyní A
je. sežral oheň jeho, silné ratolesti uschly a se vylomily jeho; ovoce usušil východní vítr a jest, povržen zemi na prchlivosti, v jsa vytržen Ale
svých. ratolestí množství pro a vysokost svou pro byl patrný že tak větvoví, hustého prostředek nad se vyvýšil jeho pak zrůst panovníků, berlám k mocné pruty měl A
vod. hojnost pro byl rozkladitý a plodistvý štípený; vodách při kmen vinný jako tvého pokoje čas v tvá Matka
Izraelských. horách po více jeho hlas slýchán nebyl aby nejtěžšího, vězení do jej uvedli a Babylonskému, králi k ho dopravili a řetězích, v klece do jej dali I
jest. lapen jejich jámy do a svá, tenata něj na rozestřeli a krajin, okolních z národové něj na polékli I
jeho. řvání hlasu od bylo, ní v což i země, spustla že tak uvedl, poušť v jejich města a jejich, paláce pusté i Pobořil
lidi. žrával loupeže, bráti se naučiv a lvem, dravým se udělal lvy, mezi chodě ustavičně Kterýž
lva; silného něho z učinila svých, lvíčat z jedno vzavši její, naděje jí zhynula očekávaná že lvice, viduc To
Egyptské. země do řetězích v doveden a jest, polapen jejich jámě v národové, uslyšeli když To
lidi. žrával loupeže, bráti se naučiv že tak lev, dravý něho z se udělal svých, lvíčat z jedno odchovala když A
svá. lvíčátka vychovávala lvů dravých prostřed u a odpočívající, lvy mezi Lvice tvá? matka byla Co rci: A
Izraelskými. knížaty nad naříkání v se vydej pak Ty
buďte. živi a tedy, se Obraťte Hospodin. Panovník dí umírá, jenž toho, smrti v líbosti nemám Však
Izraelský? dome ó mřete, pročež I nového. ducha a nové srdce sobě učiňte a dopouštěli, se jste jichž vaše, přestoupení všecka sebe od Odvrzte
nepravost. úrazu k nebyla vám aby svých, přestoupení všech ode odvraťte a se Navraťtež Hospodin. Panovník dí Izraelský, dome ó budu, souditi jeho cest podlé vás z každého protož A
nepravé? vaše cesty nejsou Zdaliž Izraelský? dome ó jsou, nepravé cesty mé Zdali Páně. cesta pravá Není Izraelský: dům říká vždy však A
neumře. a bude živ žeť jistě dopouštěl; se jichž svých, přestoupení všech ode se odvrátil, a prohlédl, Nebo
životu. při zachová svou duši tenť spravedlnost, a soud by činil a činil, kterouž své, bezbožnosti od bezbožný odvrátil se by když A
umře. činil, kterouž svou, nepravost pro umřel, by tom v nepravost, čině a své, spravedlnosti od spravedlivý odvrátil se by Když
nepravé? vaše cesty nejsou Zdali pravá? není cesta má Zdali Izraelský: dome ó nyní, poslyštež Páně, cesta pravá Není říkáte: pak Že
umře. věci tyť pro páchal, kterýž svůj, hřích pro a dopouštěl, se jehož své, přestoupení Pro pamatováno. nebude činil, kteréž jeho, spravedlnosti žádné Na byl? živ by takový-liž bezbožný, činí kteréž ohavností, všech podlé čině nepravost, by činil a své, spravedlnosti od spravedlivý odvrátil se by Pakli
byl? živ aby svých, cest od odvrací se když raději ne Zdali Hospodin. Panovník dí bezbožný? umírá když mám, líbost jakou Zdaliž
bude. živ činil, by kterouž své, spravedlnosti v připomínána; jemu nebudou dopustil, se jichž jeho, přestoupení Žádná
neumře. a bude živ jistě spravedlnost, a soud by činil a mých, ustanovení všech by ostříhal a činil, kteréž svých, hříchu všech ode odvrátil bezbožný byse Pakli
připadne. něj na bezbožného bezbožnost též zůstane, něm při spravedlivého spravedlnost synovy; nepravosti ponese otec aniž otcovy, nepravosti neponese Syn umře. ta hřeší, kteráž Duše,
bude. živ žeť jistě je, činí a ostříhá mých ustanovení všech spravedlnost, a soud činí syn Když otcovy? nepravosti syn nenese Zdaž bylo? to by Jak říkáte: Ale
svou. nepravost pro umře aj, protož svého: lidu prostřed u činil dobré, není což to, a bral, mocí bratru věci cizí dopouštěl, bezpráví se že proto jeho, pak Otec
bude. živ jistě svého, otce nepravost pro neumře tenť chodil: by mých ustanoveních v činil, mé soudy nebral, by úroku a lichvy svou, ruku zdržel by chudého Od
přiodíl; by rouchem nahého a udílel, by lačnému svého chleba nebral, mocí cizího nezadržoval, by základu utiskal, koho by aniž A
nepoškvrnil, by svého bližního manželky Izraelského, domu bohům ukydaným k nepozdvihoval svých očí a nejídal, by horách Na
tak; by nečinil vida, a činil, kteréž svého, otce hříchy všecky spatřil by kterýž syna, by zplodil-li aj, A
něj. na přijde jeho krev umře, jistotně činil, tyto ohavnosti všecky Poněvadž živ. Nebude živ? bude zdaž bral: úrok a dával, by lichvu Na
provodil, ohavnost pozdvihoval, by svých očí bohům ukydaným k a nenavrátil, by základu vzal, mocí věci cizí utiskl, by nuzného a Chudého
poškvrnil; by svého bližního ženy a jídal, by horách na i anobrž by, nečinil všeho pak Onoho
bratru, škodil věcí těch z čímkoli by kterýž krve, prolevače lotra, syna pak by Zplodil-li
Hospodin. Panovník praví bude, živ žeť jistě ten spravedlivý jest: pravého což čině, ostříhal, mých soudů a chodil, by mých ustanoveních V
činil; by druhým i jedním mezi pravý soud odvracoval, by svou ruku nepravosti od nebral, úroku a nedával, by lichvu Na
rouchem; přiodíval nahého a udílel, lačnému by svého chleba nebral, mocí cizího navracoval, by svému dlužníku základ neutiskal, žádného by Kterýž
nepřistoupil; oddělené nečistotu pro ženě k a nepoškvrnil, by svého bližního manželky a Izraelského, domu bohům ukydaným k nepozdvihoval svých očí a nejídal, by horách Na
spravedlnost; a soud by činil a spravedlivý, někdo by byl-li Nebo
umře. ta hřeší, kteráž Duše, jsou. mé synova duše i tak otcova, duše jakož jsou, mé duše všecky Aj,
Izraeli. v tohoto přísloví užívati více moci nebudete že Hospodin, Panovník praví já, jsem Živť
mají? laskominy synů zubové a trpký, hrozen jedli Otcové říkajíce: Izraelské, zemi o tohoto přísloví užíváte že vám, jest Což
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
učiním. i to jsem mluvil Hospodin Já suchý. strom zkvetl aby to, způsobil a zelený, strom jsem usušil nízkého; dřeva jsem povýšil a vysoké, dřevo jsem snížil Hospodin já že polní, dříví všecka zvědí tak A
bude. bydliti jeho ratolestí stínu v má, křídla což všecko, ptactvo; všeliké ním pod bydliti bude a slavným, cedrem bude učiněna tak a ovoce, ponese a ratolesti, vypustí i ji, štípím Izraelské vysoké hoře Na
vyvýšené. a vysoké hoře na štípím a ulomím, větvičku mladou jeho ratolestí mladistvých vrchu z vsadím, a vysokého toho cedru vrchu z vezmu však A Hospodin: Panovník praví Takto
jsem. mluvil Hospodin já že zvíte, I budou. rozprostříni strany všecky na pak ostatní padnou, meče od jeho, houfy všemi se něho od utekli kteříž též, Všickni
mně. proti dopustil se kteréhož jeho, přestoupení pro tam budu ním s se souditi a Babylona, do jej zavedu i mé, vrše do bude polapen a svou, sít něj na roztáhnu Nebo
jeho. hlavu na obrátím jistotně zrušil, kterouž svou, smlouvu a pohrdl, kterouž svou, přísahu že já, jsem Živť Hospodin: Panovník praví takto Protož
pomsty. Neujdeť činí. toto všecko však a své, ruky podal aj, Neb smlouvu. zrušiv přísahou, pohrdl Poněvadž
lidí, množství zahubil aby šance, vzdělá a násyp, vysype když boji, v napomůže co mnohým zástupem s a velikým vojskem s Farao mu Aniž
umře. Babyloně v něho u zrušil, smlouvu jehož a pohrdl, přísahou jehož učinil, králem jej kterýž toho, krále místě v že Hospodin, Panovník praví já, jsem Živť
ujde? pomsty zdaliž smlouvu, ruší kdož Ten činí? tak kdož ten, ujde pomsty Zdaž podaří? to mu se Zdaž mnohého. lidu a koní podal jemu aby Egypta, do své posly poslav jemu, se zprotivil Ale
stálo. tak jeho, smlouvy ostříhaje aby nepozdvihovalo, se aby proto snížené, království bylo Aby
pobral, té země silné a zavázal, jej přísahou smlouvu, ním s učiniv a královského, semene z také Vzal
Babylona. do sebou s je zavedl a jeho, knížata i jeho krále vzal a Jeruzaléma, do Babylonský král přitáhl Aj, Rci: toto? je co Nevíte-liž, zpurnému: domu nyní Rci
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo tím Za
neuschne? zdaž ujal, se nichž při brázdách, Při neuschne? konce do východní, vítr dotkne ho se jakž Zdaliž, podaří? se zdaliž štípen, jakžkoli Aj,
jeho? kořenů z ho nevyhladí lidem mnohým s a silou velikou s Zdaliž neusuší? něho z vyrostlých ratolestí všech Zdaž neusuší? a neotrhá jeho ovoce a nevytrhá, jeho kořenů Zdaliž podaří? se Zdaliž Hospodin: Panovník praví Takto Rci:
slavným. kmenem byl a ovoce, nesl a ratolesti, vypustil aby byl, štípen mnohých vodách při dobrém, poli v Ješto
svého, štípení brázd z jej svlažovala aby ní, k vztáhl své ratolesti a ní, k své kořeny připjal vinný kmen ten aj, a vypeřená, a křídel velikých veliká jedna orlice byla Ale
rozvody. vypustil a ratolesti, byl vydal by kterýž vinným, kmenem by bylo tak a jí, by byli poddáni jeho kořenové a ní, k jeho ratolesti patřily by byly a postavy, nízké jakžkoli bujným, révem by bylo a vzešlo, by bylo Kteréžto
mnohých. vodách při opatrně velmi je vsadila a úrodném, poli v je vsadila země, té semene z vzavši Potom
jej. položila kupeckém městě v kupecké; země do jej přenesla a ulomila, jeho ratolestí mladistvých Vrch
cedru. vrch vzala Libán, na přiletěvši strakatá, peří, plná brků, dlouhých a křídel velikých veliká, Orlice Hospodin: Panovník praví Takto rci: A
Izraelském, domu o podobenství předlož a pohádku, vydej člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. Panovník praví činila, jsi což všeho, ode očistím tě když svou, hanbu pro otevříti úst více nemohla a styděla, a rozpomenula se Abys
Hospodin, jsem já že zvíš, i tebou, s svou smlouvu utvrdím tak A
tvé. smlouvy podlé ne ale dcery, za tobě je dám a ty, jsi nežli mladší, i ty, jsi nežli starší, své sestry přijmeš když budeš, se hanbiti a své, cesty na se rozpomeneš I
věčné. smlouvy tobě pravím, potvrdím, tvé, mladosti dnech ve tebou s svou smlouvu na se rozpomenu však A
smlouvu. zrušila a přísahou, pohrdla jsi když učinila, jsi jakž tobě, učiním Tak Hospodin: Panovník praví takto Nebo
Hospodin. praví poneseš, své ohavnosti a svou Nešlechetnost
stran: všech se hubily tě kteréž Filistinských, dcer nich, vůkol jsou kteříž všech, a Syrských dcer od útržky času za jako tvá, zlost byla zjevena než Prvé
tvého, zvýšení den v tvých ústech v pověstí tvá sestra Sodoma nebyla Poněvadž
svému. způsobu prvnímu k se navrátíte svými dcerami s také ty i svému: způsobu prvnímu k se navrátí-li její dcery a Samaří též svému, způsobu prvnímu k se navrátí její, dcery a Sodoma tvé, sestry Jestližeť
potěšením. jejich jsuc páchala, jsi což všecko, za se hanbiti a svou potupu nésti musila abys Proto,
nich, prostřed u tvých zajatých zajetí takéť jejich, dcer a Samaří zajaté též jejich, dcer a Sodomy zajaté totiž jejich, zajaté zase Přivedu-li
své. sestry ukazuješ býti spravedlivější poněvadž svou, potupu nes a se, styď pravím, ty, I ty. než byly Spravedlivějšíť ony. než více páchala ohavně jsi kteréž své, hříchy pro svým, sestrám přisoudila jsi kterouž svou, potupu také ty i Nesiž
páchala. jsi kteréž svými, ohavnostmi všemi své sestry ukázala býti spravedlivější jsi tak a ně, nad své ohavnosti rozhojnila jsi Nebo nenahřešila. tvých hříchů polovice ani také Samaří
vidělo. se mi jakž je, jsem sklidil protož mnou; přede ohavnost páchaly se, pozdvihše Ale
neposilňovala. nuzného a chudého však ruky její, dcery i majíc ona To pokoje. hojnost a chleba sytost Pýcha, tvé: sestry Sodomy nepravost byla tatoť Aj,
svými. dcerami s činila ty jsi jako nečinily, její dcery i tvá sestra Sodoma že Hospodin, Panovník praví já, jsem Živť
svých. cestách všech na ony než více se pokazilas pročež špatnou, věc jako sobě zošklivivši činila, jejich ohavností podlé ani chodila, jejich cestách po jsi aniž Nýbrž
její. dcery a Sodoma jest tvé, pravici po sedí kteráž mladší, tvá sestra a její, dcery a Samaří jest tvé, levici po sedí kteráž starší, tvá pak Sestra
Amorejský. váš otec a Hetejská, jest vaše Matka své. dítky a své muže sobě zošklivily kteréž jsi, svých sestr obou sestra a své, dítky a svého muže zošklivila sobě kteráž té, jsi, své matky Dcera
její. dcera takáž matka, Jakáž řka: přísloví, užive tobě o přísloví, užívá kdožkoli Aj,
svých. ohavností kterých ani nešlechetnosti, páchati nebudeš že tak Hospodin, Panovník praví jsem, obrátil tvou hlavu na tvou cestu také já hle, Aj tom. všem ve mně proti se postavovalas ale své, mladosti dny na nerozpomenula se žes Proto
více, se nehněval a se upokojil abych tebe, od odejde mé horlení a tobě, na můj hněv sobě odpočineť tak A
více. daru dávati budeš aniž a smilství, tvému učiním přítrž tak a mnohých, žen očima před pomstu tobě na vykonají a ohněm, tvé domy také Popálí
svými. meči tě probodnou a kamením, tě uházejí a shromáždění, tobě proti přivedou I
odkryté. a nahé tě nechají a tvé, ozdoby přípravy poberou tvého, roucha z tě svlekouce a tvé, výsosti rozválejí a tvé, místo vysoké rozboří I jejich. ruku v tě vydám Nebo
horlení. a prchlivosti z tě na přijde kteráž smrti, k tě oddám a vylévají, krev kteříž těch, a cizoložnic, soudem souditi tě budu A
tvou. nahotu všecku viděli aby nimi, před tvou nahotu odkryji odevšad, tobě proti je shromáždě a nenáviděla, jsi jichž všechněmi, se milovala, jsi kteréž všecky, a obcovala, jsi nimiž s tvé, frejíře všecky shromáždím já aj, Proto
jim: dala jsi kteréž tvých, synů krev pro též tvých, ohavností bohy ukydanými všemi se a tvými, frejíři s tvých smilstvích při tvá nahota byla odkrývána a tvá, mrzkost jest vylita že Proto Hospodin: Panovník praví Takto
Hospodinovo: slovo slyš nevěstko, ó Protož
naopak. jest toť A bývá. dáván dar tobě ne a dary, dáváš ty nýbrž nehledají, smilství k tě poněvadž tvých, smilstvích při žen těch obyčeji naproti tobě při jest tak A
tvá. smilství pro odevšad tobě k vcházeli aby je, darovalas a svým, frejířům všechněm svou mzdu dávalas ty ale mzdu, dávají nevěstkám Všechněm
cizím. povoluje svého muže místo kteráž cizoložná, žena A
nevěstka, jako ani nejsi darem, pohrdaje Nýbrž ulici. každé v i stroje sobě výsost a silnice, všeliké rozcestí na místo vysoké sobě Stavěje
přenestydaté, nevěstky ženy skutků těchto všech dopouštíš se poněvadž Hospodin, Panovník praví tvé, srdce zmámeno jest Jakť
nasytila. se tak jsi aniž a Kaldejskými, s Kananejské zemi v smilnila jsi příliš tak A
nasytila. se tak jsi aniž nimi, s smilnivši a se, nasytiti nemohla jsi že proto Assyrskými, syny s též Smilnilas
nešlechetnou. tvou cestu za se styděly kteréžto Filistinských, dcer tě nenávidících líbosti k tě jsem vydal a tvého, pokrmu vyměřeného jsem ujal a tebe, na svou ruku jsem vztáhl aj, Protož
popouzela. hněvu k mne abys smilnila, jsi příliš a těla, velikého svými sousedy Egyptskými, syny s jsi smilnila Nebo
smilnila. jsi příliš a jdoucímu, tudy každému své nohy roztahujíc svou, krásu zohavilas a svou, výsost udělalas rozcestí všelikém Při
ulici. každé v výsost sobě vzdělalas a místo, vysoké i sobě vystavěla jsi Že
Hospodin, Panovník praví tobě), běda (běda, tvou, nešlechetnost tuto všecku přes se stalo Ale
své. krvi ve vydaná potlačení ku odkrytá, a nahá byla jsi když své, mladosti dny na se nerozpomenulas svých smilstvích a svých ohavnostech všech ve tomu K
jim? provodili je aby je, dávalas a zabíjela mé syny i Žes
tvá, smilství taková málo, zdálo ještě se Cožť spálení. k jim obětovalas a zplodila, mně jsi kteréž své, dcery a své syny i Bralas
Hospodin. Panovník praví tak, bylo a příjemnou, vůni u nimi před kladlas krmil, tě jsem jímž med, i olej a běl dal, byl jsem kterýžť můj, chléb i Ano
nimi. před kladlas mé kadidlo i můj olej je, přiodílas a krumpovaná, svá roucha také Vzalas
nimi. s smilnilas a mužského, pohlaví obrazů sobě nadělalas dal, byl jsem kteréžť mého, stříbra a mého zlata z své ozdoby přípravy vzavši to, Nad
bude. potom kdy aniž nepřijde, nikdy podobné jemuž nich, při smilství páchalas a barev, rozličných výsostí sobě nadělalas svého, roucha z vzavši A
tvé. krásy užil snadně Každý jdoucím. tebe mimo každým s smilství páchala jsi nebo své; pověstí přičinou smilnilas a svou, krásu v úfalas Ale
Hospodin. Panovník praví tebe, na vložil byl jsem kterouž mou, slávu pro byla, dokonalá nebo tvou; krásu pro národy mezi tobě o pověst rozešla se že Tak
království, v vedlo se šťastněť a velice, velmi učiněna jsi krásná a jsi, jídala olej a med a Běl roucho. barev proměnných a hedbávné, roucho a kment byl tvůj oděv a stříbrem, a zlatem ozdobena bylas tak A
tvou. hlavu na krásnou korunu a tvé, uši na náušnice a tvé, čelo na i ozdobu jsem Dalť
tvé. hrdlo na točenici a tvé, ruce na náramky jsem dal a ozdobou, také tě jsem Ozdobil
hedbávným. rouchem tě jsem přioděl a kmentem, tě jsem opásal a střevíce, drahé v tě jsem obul a krumpovaným, rouchem tě jsem přioděl Nadto
olejem. tě jsem pomazal a tebe, s tvou krev jsem splákl a vodou, tě jsem umyl I
učiněna. má jsi tak a Hospodin, Panovník praví tebou, s smlouvu v jsem všel tobě, se zavázav přísahou a tvou, nahotu jsem přikryl a tě, na své křídlo jsem vztáhl milování, čas tvůj čas aj, an tě, vida a tě, mimo jda Protož
odkrytá. a nahá byla jsi ač zrostly, tvé vlasy a se, oduly tvé Prsy ozdobě. největší k přišlas a zveličena, a jsi rozmnožena i polní, rostliny z jako tě jsem Rozmnožil
buď. živa své krvi Ve tobě: pravím, jsem, Řekl buď. živa své krvi Ve tobě: jsem řekl tvé, krvi ve vydanou potlačení ku tě vida a tebe, mimo jda A
se. narodila jsi kterémž v den, v byla ošklivá jsi že proto pole, svrchku na povržena bylas ale tebou, nad lítost maje posloužilo, věcí těch z jednom v aťby oko, tebou nad se Neslitovalo
obvinuta. plénkami ani posolena, solí byla jsi aniž byla, ošetřena abys obmyta, nebylas vodou a tvůj, pupek přiřezán nebyl narodila, se jsi němž v den, V tvé: pak Narození
Hetejská. tvá matka a Amorejský, jest tvůj otec Kananejské, země z jest tvůj rod a tvé Obcování Jeruzalémské: dceři Hospodin Panovník praví Takto rci: A
jeho, ohavnosti Jeruzalému oznam člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. Panovník praví dopouštěli, přestoupení se že proto poušť, v tuto zemi obrátím A
nim. proti hněvivou svou tvář obrátím když Hospodin, jsem já že zvíte, I je. zžíře druhý oheň a vyjdou, jednoho ohně Z nim. proti hněvivou svou tvář postavím Nebo
Jeruzalémské. obyvatele oddal jsem tak sežrání, k ohni oddal jsem kteréž lesním, dřívím mezi révové dřevo jest Jakož Hospodin: Panovník praví takto Protož
nebude. hoditi více se ničemu k shořel, a sežral, oheň jej když ovšem uděláno, něho z býti nemohlo nic celý, byl když Aj,
může? hoditi čemu k se zdaž obhoří, jeho prostředek a oheň, sežere jeho konce oba Když sežrání. k se dává oheň na Aj,
nádoby? všelijaké něm na zavěšování k hřebík něho z udělají Zdaliž něčeho? udělání k dřevo něho z bude vzato Zdaliž
lesního? dříví ratolestem proti aneb dřevu, všelijakému proti révové dřevo jest co člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Tedy
Hospodin. Panovník praví něm, při učinil jsem což to, všecko učinil nadarmo ne jsem že zvíte, I jejich. skutky a jejich cestu uzříte když vás, potěší tak A
něj. na uvedu což vším, nade Jeruzalém, na uvedu kteréž zlým, tím nad se potěšíte i jejich, skutky a jejich cestu uzříte a vám, k jíti musejí oni i aj, dcery: neb synové byli, vyvedeni a ušli, toho by kteříž něm, v by pozůstali-li aj, A
hovada, i lidi něho z vyhubil abych Jeruzalém, na poslal mor a lítou zvěř hlad, a meč zlé, své pokuty čtyři pak Bych Hospodin: Panovník praví takto Nýbrž
sebe. sami by vysvobodili své spravedlnosti v Oni nevysvobodili. dcery ani syna ani by nikoli byli, ní prostřed u Job a Daniel Noé, pak byť že Hospodin, Panovník praví já, jsem Živť
hovada: i lidé ní z byli vyhlazeni aby zhoubě, k ni na svou prchlivost vylil a tu, zemi na bych poslal-li mor Aneb
byli. vysvobozeni by sami oni ale dcer, ani synů nevysvobodili by nikoli ní, prostřed u byli tito muži tři pak byť že Hospodin, Panovník praví já, jsem Živť
hovada: i lidi ní z vyhubil abych tu, zemi skrz Projdi meči: bych řekl a tu, zemi na bych uvedl-li meč Aneb
pustá. by byla pak země byli, vysvobozeni sami by Oni dcer. ani synů nevysvobodili by nikoli byli, ní prostřed u tito muži tři byť že Hospodin, Panovník praví já, jsem Živť
zvěř: pro mohl jíti ni přes kdo by aniž pustá, by byla a přivedla, sirobu na ji by že tak zemi, na uvedl lítou zvěř bych Pakli
Hospodin. Panovník praví sebe, sami by vysvobodili své spravedlnosti v oni Job, a Daniel Noé, muži, tři tito ní prostřed u byli pak By
hovada: i lidi ní z vyhubil a hlad, ni na bych poslal a chleba, hůl jí zlámal a ni, na svou ruku bych vztáhl-li tehdy přestoupení, se dopouštějíc mně, proti zhřešila země by když člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. Panovník praví Bohem, jejich byl abych já a mým, lidem byli aby svými, převrácenostmi žádnými více se nepoškvrňovali a mne, ode Izraelský dům více nebloudili Aby
bude, proroka na pokuta takováž tázal, se by kdož toho, na pokuta Jakáž svou. nepravost ponesou tak A
Izraelského. svého lidu prostřed z jej vyhladím a něj, na svou ruku vztáhnuť Než toho. proroka jsem přivábil Hospodin já slovo, mluvil aby přivábiti, se by dal-li pak, Prorok
Hospodin. jsem já že zvíte, i svého, lidu prostřed z jej vytnu a přísloví, za a znamení za jej dám a tomu, muži proti hněvivou svou tvář obrátím A
sobě, o jemu odpovím Hospodin já něho: skrze tázal mne se aby proroku, k by přišel a svou tvář před by položil jest, urážce k mu kteráž nepravost, a svém, srdci v své bohy ukydané by složil a mne, následování od se odvrátil Izraeli, v pohostinu jsou kteříž pohostinných, z i Izraelského domu z koli by kdož Nebo
svou. tvář odvraťte vašich ohavností všech ode a vašich, bohů ukydaných od odvraťte a se Obraťte Hospodin: Panovník praví Takto Izraelskému: domu rci Protož
napořád. všickni svým bohům ukydaným k mne ode odvrátili se že jejich, srdci v Izraelský dům polapil Abych
jeho, bohů ukydaných množství o přišel, kterýž tomu, budu odpovídati Hospodin já proroku: k by přišel a svou, tvář před položil jest, urážce k mu kteráž nepravost, a svém, srdci v své bohy ukydané složil Izraelského domu z koli by Kdo Hospodin: Panovník praví Takto jim: rci a jim mluv Protož
mnou? se radí upřímě se Zdaliž své. tváři před položili jest, urážce k jim kteráž nepravost, a svém, srdci v své bohy ukydané složili tito muži člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
mnou. přede seděli Izraelských, starších z muži mně ke přišedše Potom
Hospodin. jsem já že zvíte, i vaší, ruky z svůj lid vytrhnu nebo více; obírati se nebudete hádáním s a marnosti, vídati nebudete Protož
jej. obživujíce své, cesty zlé od neodvrátil se aby bezbožného, rukou posilujete a nekormoutil, ho já jsem ješto lžmi, spravedlivého srdce kormoutíte že Proto
Hospodin; jsem já že zvíte, i loviti, více nemohly jich abyste tak vaší, ruky z svůj lid vytrhnu a vaše, kukly strhnu I
oklamaly. je abyste lovíte, vy kteréž duše, duše, propustím a vašich, ramenou s je strhnu Nebo oklamaly. je abyste duše, tam lovíte vy jimiž vaše, polštáříky v se dám já Aj, Hospodin: Panovník praví takto Protož
lži. poslouchají kteříž mému, lidu lhouce nebudou, živy kteréž duše, obživujíce a neumrou, kteréž duše, umrtvujíce chleba, kus pro a ječmene hrst pro mého lidu u mne zlehčujete Nebo
mohly? živiti se abyste mého, lidu duše máte loviti Zdaliž duše. lovily aby postavy, všeliké hlavu na kukly dělají a mého, lidu rukou lokty všeliké pod polštáříky šijí kteréž těm, Běda Hospodin: Panovník praví Takto rci: A
nim. proti i prorokuj a svého, srdce z prorokují kteréž svého, lidu dcerám k svou tvář obrať člověčí, synu pak, Ty
Hospodin. Panovník praví pokoje, žádného není ješto pokoje, vidění jemu ohlašují a Jeruzalému, prorokují kteříž Izraelských, proroků Totiž
obmítali, ji kteříž těch, ani není stěny, té více Není vám: dím ničemným, vápnem obmítají ji kteříž těch, na a stěně, té na svou prchlivost vykonaje tak A
Hospodin. jsem já že zvíte, a ní, prostřed u budete zkaženi a padne, I její. grunt bude odkryt že tak zem, na ji porazím a ničemným, vápnem obmetali jste kterouž tu, stěnu rozbořím Nebo
jí. vyhlazení k mé prchlivosti v velikého krupobití kamení a přijde, mém hněvě v rozvodnilý příval a své, prchlivosti v bouřlivým větrem pravím, ji, Roztrhnu Hospodin: Panovník praví takto Protož
obmítali? jste jímž obmítání, to jest Kdež řečeno: nebude vám zdaliž stěna, ta padne když aj, A
ji. roztrhne bouřlivý vítr a spadnete, velikého, krupobití kamenové vy, a rozvodnilý, příval Přijde padne. to však I ničemným: vápnem obmítají kteříž těm, Rciž
ničemným. vápnem ji obmítali jiní a hliněnou, stěnu ustavěl zajisté Jeden pokoje. žádného nebylo ješto Pokoj, říkajíce: můj, lid uvedli blud v že proto Proto,
Hospodin, Panovník jsem já že zvíte, I vejdou. Izraelské země do aniž zapsáni, nebudou Izraelského domu popisu v a nebudou, mého lidu losu V lež. hádají a marnost vídají kteříž prorokům, proti má ruka bude Nebo
Hospodin. Panovník praví vám, proti jsem já aj, protož lež, vídáte a marnost, mluvíte že Proto Hospodin: Panovník praví takto Pročež
nemluvil. já jsem ješto Hospodin, Praví říkáte: A nevypravujete? lživého hádání a nevídáte, marného vidění Zdaliž
své. slovo utvrdili jen aby lidi, troštují a Hospodin, neposlal jich ješto Hospodin, Praví Říkají: lživé. hádání a marnost Vídají
Hospodinův. den v boji v mohl ostáti aby Izraelského, domu okolo hradby děláte aniž mezerám, k Nevstupujete
Izraeli. tvoji, proroci pustinách na liškám jsou Podobni
neviděli. nic však ješto svého, ducha následují kteříž bláznivým, prorokům Běda Hospodin: Panovník praví Takto
Hospodinovo: slovo Slyšte svého: srdce z prorokujícím rci a prorokují, kteříž Izraelským, prorokům proti prorokuj člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
Hospodin. Panovník praví se, stane budu, mluviti kteréž slovo, ale mé, slovo všeliké dlouho se Neprodlíť Hospodin: Panovník praví Takto jim: rci Protož
prorokuje. tento časy dlouhé na a patří, mnohým dnům ke tento, vidí kteréž to, Vidění říkají: Izraelský dům aj, člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
Hospodin. Panovník praví je, naplním a slovo, budu mluviti zpurný, dome vašich, dnů za ale dlouho, se Neprodlíť se. stane promluvím, slovo kterékoli a budu, mluviti Hospodin já že Proto
Izraelského, domu prostřed u pochlebníka hádání a marného, vidění žádného více nebude Nebo
vidění. všelikého splnění a ti dnové se přiblížili Nýbrž jim: Rci Izraeli. v více toho přísloví budou užívati aniž toto, přísloví přestalo aby Učiním, Hospodin: Panovník praví Takto jim: rci Protož
vidění? všeliké zahyne aneb dnové, se Prodlí říkajíce: Izraelské, zemi o přísloví máte to jaké člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. jsem já že zvíte, tak a bude, pustá země a zpustnou, bydlejí, nichž v také, Města
ní. v přebývajících všech nátisk pro své, hojnosti z jeho země byla obloupena aby píti, předěšením s svou vodu a budou, jísti zámutkem s svůj Chléb Izraelské: zemi o Jeruzalémských, obyvatelích o Hospodin Panovník praví Takto této: země lidu rci A
pí, zámutkem s a třesením s svou vodu a jez, strachem s svůj chléb člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
Hospodin. jsem já že zvědí, i dostanou, se kamž národy, mezi své ohavnosti všecky vypravovali aby moru, po a hladu po meči, po nemnohé muže nich z pak Pozůstavím
krajinách. po je rozženu a národy, mezi rozptýlím je když Hospodin, jsem já že zvědí, I
stihati. je budu dobytým mečem a strany, všecky na rozptýlím jeho houfy všecky i jemu, pomoc na něho vůkol jsou kteříž také, Všecky
umře. tam a neuzří, kteréž Kaldejské, země Babylona, do jej zavedu a mé, vrše do bude polapen a něj, na svou sít roztáhnu Nebo
země. svým okem viděti nebude že tak zakryje, svou tvář ni; skrze vyvedli jej aby prokopají, Zed vyjde. a tmě po ponese rameni na nich, prostřed u jest kteréž kníže, A
půjdou. zajetí v a se postěhují jim, stane se tak činil, jsem Jakož vaším. zázrakem jsem Já jim: Rciž
něho. prostřed u jsou kteříž Izraelský, dům všecken na a toto břímě se vztahuje Jeruzalémě v kníže Na Hospodin: Panovník praví Takto jim: Rciž
děláš? ty Co zpurný: ten dům Izraelský, dům řekli zdaližť člověčí, Synu
řkoucí: ráno, mně ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
jejich. očima před nesa rameni na vynesl, je jsem tmě po rukou; zed sobě jsem prokopal pak večer u dne, ve stěhoval se bych nimiž s ty, jakožto jsem, vynesl své Věci bylo. rozkázáno jakž tak, jsem učinil I
Izraelskému. domu tě jsem dal zázrak za nebo zemi; na nehleď a přikrej, svou tvář vynes, tmě po nes, rameni na jejich očima Před
ni. skrze vynes a zed, sobě prokopej jejich očima Před
stěhují. se kteříž ti, jako jejich, očima před večer u vyjdi jejich, očima před dne ve máš stěhovati se nimiž s ty, jakožto věci, své pak Vynesa
jsou. zpurný dům nebo viděli; aspoň zdaby jejich, očima před jiné místo na svého místa z pak se Přestěhuješ jejich. očima před dne ve se stěhuj a stěhoval, se bys čím s to, sobě připrav člověčí, synu ty, Protož
jsou. zpurný dům že proto neslyší, však slyšeli, aby mají, uši nevidí; však viděli, aby oči, mají kteříž bydlíš, ty zpurného domu prostřed u člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
ukázal. mi kteréž Hospodinovy, věci ty všecky zajatým k jsem mluvil A
viděl. jsem kteréž vidění, mne ode odešlo I Božího. Ducha skrze vidění u zajatým, k Kaldejské země do přivedl mne zase a mne, vznesl pak Duch
městu. východ na jest kteráž hoře, na stála a města, prostředku z Hospodinova sláva odešla I
svrchu. nimi nad Izraelského Boha pak sláva nimi, s kola i svá křídla cherubínové vznesli Tedy
Hospodin. Panovník praví obrátím, jejich hlavu na cestu těch svých, ohavností a svých mrzkostí žádostech po by chodilo srdce pak Kterýchž
Bohem. jejich budu já a mým, lidem budou I je. činili a ostříhali, mých soudů a chodili, mých ustanoveních v Aby
masité, srdce jim dám a jejich, těla z kamenné srdce odejmu a vašich, vnitřností do dám nového Ducha a jedno, srdce jim dám Nebo
ní. z její ohavnosti všecky i její, mrzkosti všecky vyvrhou a tam, vejdou I
Izraelskou. zemi vám dám a jste, rozptýleni kterýchž do zemí, z vás zberu a národů z vás Shromáždím Hospodin: Panovník praví Takto rci: Protož
přijdou. kterýchž do těch, zemích v čas malý ten za i svatyní jim budu však zemí, do je jsem rozptýlil ačkoli a národy, mezi je jsem zahnal daleko Ačkoli Hospodin: Panovník praví Takto rci: Protož
dědictví. v tato země dána jest nám Hospodina, od zajděte Daleko Jeruzalémští: obyvatelé říkali kterýmž dům, všecken Izraelský, dům všecken a tvoji, příbuzní tvoji, bratří tvoji, bratří člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Tedy
Izraelským. ostatkům činíš skonání, Hospodine, Panovníče Ach, řka: velikým, hlasem jsem zvolal a svou, tvář na jsem padl Pročež umřel. Banaiášův syn Pelatiáš že prorokoval, jsem když pak, se Stalo
jste. činili vás, vůkol jsou kteříž národů, těch soudů podlé a nečinili, mých soudů a nechodili, mých ustanoveních v jste poněvadž Hospodin, jsem já že zvíte, I
budu. vás souditi Izraelském pomezí na maso, něho prostřed u budete vy aniž hrnec, vám nebude Město
Hospodin. jsem já že zvíte, a budu, vás souditi Izraelském pomezí na padnete, Mečem
soudy. vámi nad vykonám a cizích, ruku v vás dám a jeho, prostředku z vás vyvedu A
Hospodin. Panovník praví vás, na uvedu meč ale meče, se jste Báli
jeho. prostředku z vyvedu vás ale hrnec, pak město maso, jsou oniť něho, prostřed u skladli jste kteréž vás, od zbiti jsou kteříž Ti, Hospodin: Panovník praví takto Protož
zbitými. jeho ulice jste naplnili a tomto, městě v jste zmordovali množství Veliké
vím. já tom o mysl, na vstupuje koli vám což Nebo Izraelský. dome říkáte, Tak Hospodin: dí Takto Rci: mi: řekl a Hospodinův, Duch mne na sstoupil I
člověčí. synu prorokuj, nim, proti prorokuj Protož
maso. my a hrnec bude město sic blízko, domů Nestavějme Říkajíce:
tomto, městě v zlou radu skládají a nepravost, smýšlejí kteříž muži, ti jsou to člověčí, Synu mi: řekl Tedy
lidu. knížata Banaiášova, syna Pelatiáše a Azurova, syna Jazaniáše viděl jsem kterýmiž mezi mužů, pětmecítma té brány vratech ve aj, a východ, na patří kteráž Hospodinova, domu východní bráně k mne přivedl a Duch, mne vznesl I
chodil. straně své k přímo každý Jeden sami. oni i jejich oblíčej Chebar, řeky u viděl byl jsem kteréž tváří, jako bylo jejich tváří pak Podobenství
jejich. křídly pod lidských rukou také podobenství každý; jeden křídlích čtyřech po a každý, jeden měl tvářích čtyřech Po
byli. cherubínové že jsem, poznal a Chebar, řeky u Izraelským Bohem pod viděl jsem kteráž zvířata, ta jsou To
nimi. nad svrchu Izraelského Boha sláva a východní, Hospodinova domu brány vrat u stála a nim, naproti kola a odcházejíce, mýma očima před země, od se vznesli a svých křídel cherubínové pozdvihli jakž Hned
cherubíny, nad stála a domu, prahu od Hospodinova sláva odešla I
nich. v byl zvířat duch nebo nimi; s se vyzdvihovala vyzdvihovali, se když a stála, oni, stáli Když
nich. od kola také se neuchylovala země, od pozdvihli se aby svá, křídla cherubínové vznášeli když a nich, podlé kola i šla cherubínové, šli pak Když
Chebar. řeky u viděl jsem kteráž zvířata, ta jsou To cherubínové. se zdvihli I
orličí. tvář pak čtvrtá lvová, tvář třetí a člověčí, tvář druhá pak tvář cherubínová, tvář první Tvář každé. mělo tváři Čtyři
mé. uši slyšely jakž okršlkem, nazval ta pak Kola
jejich. kol i čtyř samých jich vůkol očí byla plná kola i též jejich, křídla i jejich, ruce i jejich, hřbetové i jejich tělo také Všecko
šli. když se, Neuchylovali šli. ním za vůdce, obracel se kamž místu, tomu k ale šli, když se, Neuchylovali chodili. jejich strany čtyři na chodili, Když
kola. prostřed u kolo bylo by jako kola, ta jednostejnou podobnost měla pohledění na A
tarsis. kamene barva jako kol pak podobenství cherubína, každého jednoho podlé kolo jedno cherubínů, podlé kola čtyři aj, a jsem, viděl I
jejich. křídly pod lidské ruky podobenství cherubíních na se ukazovalo Nebo
vyšel. a vzal Kterýžto lněným. rouchem oděného toho hrsti do dal vzav, a cherubínů, prostřed u byl kterýž tomu, ohni k cherubínů prostředku z svou ruku jeden cherubín vztáhl Tedy
kol. podlé se postavil a všel že cherubínů, prostředku z kol, prostředku z ohně Vezmi řka: lněným, rouchem oděnému tomu muži přikázal když se, stalo I
mluví.) když všemohoucího, silného, Boha hlas jako zevnitřní síni té k až byl slyšán cherubínů křídel také Zvuk
Hospodinovy. slávy bleskem byla naplněna síň a oblakem, hustým tím dům byl naplněn tedy domu, prahu k cherubínů s Hospodinova sláva zdvihla byla se když Nebo
vnitřní. síň naplnil hustý oblak a ten, muž vcházel když domu, straně pravé po stáli pak (Cherubínové
mýma. očima před všel Kterýžto městě. po roztrus a cherubínů, prostředku z řeřavým uhlím své hrsti naplň a cherubíny, pod kol prostřed do Vejdi řekl: lněným, rouchem oděnému tomu muži k promluviv Tedy
nimi. nad ukázalo se trůnu podobenství jako pohledění, na zafirový kámen jako cherubínů, hlavou nad byla kteráž obloze, na aj, a jsem, viděl I
rozkázal. mi jsi jakž jsem, Učinil řka: to, oznámil kalamář, byl bedrách jehož při lněným, rouchem oděný muž aj, A
slituji. se aniž mé, oko neodpustí obrátím; jejich hlavu na jejich cestu také já Protož
nás. nevidí nikoli Hospodin a tuto, zemi Hospodin Opustil říkali: Nebo převrácenců. jest plné město a mordy, země jest naplněna a velice, velmi jest veliká Judského a Izraelského domu Nepravost mi: řekl I
Jeruzalém? na svou prchlivost vylévaje Izraelský, ostatek všecken zahubíš zdaliž Hospodine, Panovníče Ach, řka: jsem, zvolal a svou, tvář na padl jsem že pozůstal, já a bili, je když se, stalo I
městě. v bili vyšedše, A Jdětež.) zbitými. síně naplňte a domu, Poškvrňte řekl: byl jim (Nebo
chrámem. před byli kteříž starších, těch mužů od začali Takž počněte. mé svatyně od a nepřistupujte, znamení, bylo by němž na muži, všelikému ke ale vyhubení, do mordujte ženy i maličké pannu, i mládence Starce,
slitovávejte. se aniž vaše, oko neodpouštějž bíte; a ním, za město skrze Projděte slyšel: jsem že tak, řekl pak Oněmno
něho. prostřed u se dějícími ohavnostmi všemi nade naříkají a vzdychají kteříž ty, muže čelích na znamením znamenej a Jeruzaléma, prostředkem města, prostředkem Přejdi Hospodin: jemu řekl I
písařský. kalamář byl bedrách jehož při lněným, rouchem oděného toho muže na zvolala a domu, prahu k byla, kterémž na cherubína, s byla sstoupila Izraelského Boha pak Sláva
měděného. oltáře u stáli přišedše, a jeho; bedrách při písařský kalamář a lněným, rouchem oděný nich, prostřed u byl jeden pak Muž své. ruce v rozrážející svou zbroj každý maje půlnoci, na patří kteráž hořejší, bráně k cestou přišlo mužů šest aj, A
své. ruce v hubící svou zbrojí s každý jeden a městu, tomuto k hejtmané Přistupte řka: slyšel, jsem že tak velikým, hlasem zavolal Potom
jich. nevyslyším a velikým, hlasem mé uši v volati budou I smiluji. se aniž mé, oko se neslitujeť prchlivosti; podlé učiním také já i Protož
svým. nosům k vinnou ratolest přičinějí aj, a popouzeli, mne aby se, nátiskem,obrátili zemi naplnivše Nebo zde? činí kteréž tyto, ohavnosti činili aby Judovu, domu jest věc lehká Zdali člověčí? synu Viděl-lis, mi: řekl I
slunce. východu proti se klaněli kteříž východu, k jejich pak tváři Hospodinovu, chrámu k byla záda jejichž mužů, pětmecítma okolo bylo oltářem a síňcí mezi Hospodinova, chrámu vrat u aj, a vnitřní, Hospodinova domu síně do mne uvedl Tedy
tyto. nad ohavnosti větší ještě uzříš se, Obrátě člověčí? synu Viděl-lis, mi: řekl I
Tammuze. plačíce tam, seděly ženy aj, a půlnoci, na jest kteráž Hospodinova, domu brány vratům k mne přivedl I
činí. oni kteréž ohavnosti, větší ještě uzříš se, Obrátě řekl: mi Dále
zemi. Hospodin opustil Hospodin, nepatří nás na Nikoli říkají: Nebo malovaných? svých pokojích v každý jeden tmě, ve činí Izraelského domu starší co člověčí, synu Viděl-lis, mi: řekl I
vstupoval. vzhůru kadění oblak hustý že tak své, ruce v svou kadidlnici každý maje nimi, před stáli nich, prostřed u stojícím Safanovým, synem Jazaniášem s Izraelského, domu starších z mužů sedmdesáte A
vůkol. a vůkol stěně na bylo vyryto Izraelského domu bohů ukydaných všech i ohyzdných, hovad a zeměplazů podobenství všeliké aj, a jsem, uzřel všed, Protož
zde. činí oni kteréž nejhorší, tyto ohavnosti viz a Vejdi, mi: řekl Tedy
jedny. dvéře aj, a stěnu, jsem kopal I stěnu. tu medle kopej člověčí, Synu mi: řekl A
stěně. v byla jedna díra aj, a uzřel, jsem kdež síně, dveřům ke mne přivedl I
ohavnosti. větší ještě uzříš se, obrátě Ale své? svatyně od musím vzdáliti se že tak tuto, Izraelský dům činí kteréž veliké, tak ohavnosti činí, tito co ty, vidíš-liž člověčí, Synu mi: řekl tom V
vchází. se kudyž právě horlení, modla ta oltářové brány u půlnoci na aj, a půlnoci, na cestě k svých oči jsem pozdvihl Tedy půlnoci. na cestě k svých očí nyní pozdvihni člověčí, Synu mi: řekl I
údolí. v viděl jsem kterouž ta, jako pohledění na tam byla Izraelského Boha sláva aj, A
popouzející. zůřivosti k a horlivosti k modly stolice byla kdež půlnoci, na patří kteráž vnitřní, brány vratům k Božích, viděních u Jeruzaléma do mne uvedl a zemi, mezi a nebe mezi Duch mne vyzdvihl a mé, hlavy kštici za mne vzal ruky, podobenství vztáh Tedy
světlost. prudká velmi nějaká jako pohledění na blesk, jako pohledění na vzhůru jeho pak bedr od oheň, dolů jeho bedr Od oheň. jako pohledění na podobenství aj, a jsem, viděl A
Hospodina. Panovníka ruka tu mne na připadla I mnou. přede seděli Judští starší a svém, domě v seděl jsem že měsíce, šestého den pátý v šestého, léta se stalo I
Hospodin. jsem já že zvědí, I budu. je souditi jejich soudů podlé a jim, učiním jejich cesty Podlé budou. předěšeny zemi v lidu ruce a smutek, v se obleče kníže a bude, kvíliti ustavičně Král
starců. od rada a kněze, od zahyne zákon ale proroka, od vidění hledati budou i novinou, za bude novina a přijde, bídou za Bída
nebude. žádného ale pokoje, budou hledati protož přišlo, Zkažení
posvěcují. jich kteříž budou, poškvrněny a silných, pýše přítrž učiním i jejich; domy vládli dědičně aby pohanů, z nejhorší přivedu Protož
nátisku. jest plné město a ukrutných, soudů jest plná země nebo řetěz, Udělej
jí. poškvrňujíce a boříce ní, do vejdou a mé, svatyně poškvrní i nich, od svou tvář též Odvrátím
jí. poškvrní kteříž loupež, za zemi na bezbožným a rozchvátání, k cizozemců ruku v ji vydám Nebo
nečistotu. v ji jim jsem obrátil Protož nadělali. svých mrzkostí a svých ohavností obrazu Bůh, postavil důstojnosti k kterouž té, v své, okrasy slávě v že A
urážce, k jim jest jejich nepravost že proto nenaplní, svých střev a se, Nenasytí Hospodinovy. prchlivosti den v vysvoboditi moci jich nebude jejich zlato a jejich stříbro nečistota; jako bude jejich zlato a rozházejí, ulicích po své Stříbro
lysina. jejich hlavách všech na a stud, bude tváři všeliké na a přikryje, je hrůza a žíněmi, se přepáší I
voda. jako se rozplynou kolena všeliká a klesnou, ruce Všeliké
svou. nepravost pro každý jeden budou, lkáti všickni údolí, v holubice jako horách, na ti utekou, nich z pak Kteříž
zahubí. mor a hlad městě, v bude kdož pak, toho bude, zabit mečem poli, na bude kdo doma; hlad a pak mor vně, bude Meč
její. množství všecko na se oboří má prchlivost nebo boji; k šel by kdo žádného, nebude ale všecko, připraví a troubu, v budou Troubiti
se. nezmocní svého života nepravosti v žádný a se, nenavrátí její množství všecko na vidění poněvadž jejich, život živými mezi byl ještě pak by nazpět, nepůjde prodané věci k prodal, kdož zajisté, Ten
její. množství všecko na přijde prchlivost nebo litovati; nebude toho nic prodá, kdo a veseliti, se nebude koupí, Kdo den. ten jest blízko čas, ten Přicházíť
nimi. nad naříkáno bude aniž jejich, hluku z ani jejich, množství z ani nic, nich z Nezůstaneť bezbožnosti. prut v vzrostla Ukrutnost
pýcha, něho z se vypučila prut, zkvetl jitro, to přicházeje,přišlo aj, den, ten jest teď Aj,
biji. kterýž ten, Hospodin, jsem já že zvíte, tak A tebe. prostřed u tvé ohavnosti budou a tobě, zaplatím tvých cest podlé ale slituji, se aniž mé, oko zajisté Neodpustíť
tvé. ohavnosti všecky tě na uvrhu a tvých, cest podlé souditi tě budu a tebe, na svůj hněv vypustím docela a tě, na svou prchlivost vyliji tudíž Již
horách. po se rozléhající hlas ne a hřmotu, den ten se přibližuje čas, ten přicházíť země, obyvateli tebe, na jitro to Přicházíť
přicházíť. aj, tě, na procítil skončení, přichází přichází, Skončení
bída. přichází hle, aj jedna, Bída Hospodin: Panovník praví Takto
Hospodin. jsem já že zvíte, I budou. tebe prostřed u tvé ohavnosti a uvrhu, tebe na tvé cesty ale slituji, se aniž tobě, mé oko zajisté Neodpustí
tvé. ohavnosti všecky tě na uvrhu a tvých, cest podlé souditi tě budu a tě, na svůj hněv vypustím nebo tobě; nastalo skončení Jižtě
země. strany čtyři na její skončení přišlo skončení, Ach, Izraelské: zemi o Hospodin Panovník praví Takto člověčí: synu Slyš,
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Potom
Hospodin. jsem já že zvědí, I jejich. obydlích všech po Diblat, poušť než zpustlejší zpustlou, tuto zemi učiním a ně, na svou ruku vztáhnu Nebo
svým. bohům ukydaným všelikým libou vůni obětovávali místě kterémkoli na hustým, dubem všelikým pod i zeleným, dřevem všelikým pod a hor, vrších všech na vysokém, pahrbku všelikém na jejich, oltářů vůkol jejich bohů ukydaných prostřed u jejich zbití budou když Hospodin, jsem já že zvíte, A
ně. na svou prchlivost vyleji docela tak a umře, hladem obležený a pak ostatní padne, mečem blízko, kdo a umře, morem bude, daleko kdož Ten,
mají. padnouti morem a hladem mečem, nejhorší ohavnosti všecky pro že Izraelský, dům na Nastojte rci: a svou, nohou dupni a svou, rukou Tleskni Hospodin: Panovník praví Takto
toto. zlé uvedu ně na že mluvil, nadarmo ne jsem že a Hospodin, jsem já že zvědí, A
svých. ohavnostech všech ve páchali kteréž nešlechetnosti, pro seznají ošklivosti hodné býti se sami tak a svými, bohy ukydanými za chodily smilníce, kteréž jejich, očima a mne, ode odstoupilo kteréž smilným, jejich srdcem byl kormoucen jsem že zajati, budou něž mezi národy, mezi budou zachováni vás z kteříž mne, na rozpomínati se budou I
zemí. do budete rozptýleni když pohany, mezi meče, ušli by kteříž vás, z některé pozůstavím A
Hospodin. jsem já že zvíte, a vás, prostřed u zbití padnou I
vaše. díla budou vyhlazena tak a zpodtínáni, vaši obrazové sluneční a vaši, bohové ukydaní přestanou a budou potroskotáni vaši, oltářové i zpustnou a budou popléněni Pročež zpustnou. výsosti a budou, zpuštěna města budete, bydliti Kdekoli
vašich. oltářů okolo vaše kosti rozptýlím a jejich, bohy ukydanými před Izraelských synů těla mrtvá také Povrhu
vašimi. bohy ukydanými před vaše zbité rozmeci a vaši, obrazové sluneční budou ztroskotáni a vaši, oltářové zpustnou tak A
vaše. výsosti zkazím a meč, vás na uvedu já já, Aj, údolím: a potokům prudkým pahrbkům, a horám Hospodin Panovník praví Takto Hospodina: Panovníka slovo slyšte Izraelské, Hory rci: A
nim, proti prorokuj a Izraelským, horám proti svou tvář obrať člověčí, Synu
řkoucí: Hospodinovo, slovo mně ke se stalo I
jsem. mluvil Hospodin Já meč. tě na uvedu když tebe, na přijde krev a mor i přivede; sirobu na tě kteráž lítou, zvěř a hlad vás na zajisté Pošli
chleba. hůl vám zlámi vám, proti shromáždě hlad a vyhubil, vás abych vystřelím, kteréž vaší, záhubě k hladu střely jízlivé vystřelím když Tehdáš
jsem. mluvil Hospodin Já zůřivém. žehrání v a prchlivosti v a hněvě v soudy tobě proti vykonám když tehdáž tebe, vůkol jsou kteříž národům, užasnutí k a příkladu hroznému k posměchu, útržce, k budeš tak A
jdoucího. tudy každého očima před tebe, vůkol jsou kteříž národy, mezi útržku v tě dám a poušť, v tě obrátím A
nich, na svou prchlivost vykonám když své, horlivosti v jsem mluvil Hospodin já že zvědíť, I se. potěším i ně, na svou prchlivostí dotru a můj, hněv bude vylit konce do tak A
budu. je stihati dobytým mečem a rozptýlím, stany všecky na třetinu pak ostatní tebe, vůkol padne mečem druhá třetina a tebe, prostřed u zhyne hladem a zemře morem tebe Třetina
neslituji. se nikoli a mé, oko neodpustíť a tebe, zlehčím také já i svými, ohavnostmi všelikými a svými, mrzkostmi všelikými poškvrnil mé svatyně ty jsi poněvadž že Hospodin, Panovník praví já, jsem živť Protož
strany. všecky na tvé ostatky všecky rozptýlím a soudy, tobě proti vykonám a své, otce budou jísti synové a tebe, prostřed u syny budou jísti otcové že Tak
tvé, ohavnosti všecky pro více neučiním podobně čehož a neučinil, prv jsem čehož to, tobě při učiním Nebo
pohanů. očima před soudy tebe prostřed u vykonám a já, aj tebe, na já Aj, Hospodin: Panovník praví takto Protož
jste: nekonali soudů vás, vůkol jsou kteříž pohané, jako tak ani nýbrž jste, nečinili mých soudů a jste, nechodili mých ustanoveních v vás, vůkol jsou kteříž pohané, než více mnohem že Proto Hospodin: Panovník praví takto Protož
nechodili. mých ustanoveních v a pohrdli, mými soudy nebo něho; vůkol jsou kteréž země, jiné než více má ustanovení a pohané, než více bezbožnost v mé soudy Změnil
krajinami, otočil vůkol a pohanů, prostřed u postavil jsem kterýž Jeruzalém, Tento Hospodin: Panovník praví Takto
Izraelský. dům všecken na oheň vyjde odkudž ohněm, je spal a ohně, prostřed do je uvrz vezma, ještě těch z i A
svých. křídel do zavaž a málo, něco odtud odejmi však A
stihati. je budu dobytým mečem Nebo vítr. u rozptyl třetinu pak ostatní něho; okolo mečem posekej třetinu, druhou vezma zatím obležení; dnové vyplní se když města, prostřed u spal ohněm Třetinu
to. rozděl váhu, sobě vezma Potom svou. bradu i hlavu ním ohol a sobě, jej vezmi holičů, břitvu totiž ostrý, nůž sobě vezmi člověčí, synu ty Potom
svou. nepravost pro svadli a nich, z každý jeden se děsili vodě, v a chlebě v majíce nedostatek Aby
předěšením, s to a píti, míru na vodu a zámutkem, s to a váhu, na chléb budou jísti že tak Jeruzalémě, v chleba hůl zlámi já aj, člověčí, Synu mi: řekl tím Za
chleba. napekl jimi sobě abys lidských, lejn místo kravince dávámť Aj, mi: řekl Kterýž
ohavné. maso má ústa v vešlo aniž podnes, až svého dětinství od jsem nejedl udáveného a mrchami, poškvrněna není má duše aj, Hospodine, Panovníče Ach, jsem: řekl Tedy
shromáždím. tam kteréž pohany, pro nečistý svůj chléb Izraelští synové jísti budou Tak Hospodin: řekl I
jejich. očima před pec lidské nečistoty lejny ten budeš, jísti kterýž ječný, chléb pak Podpopelný
budeš. píti času do času od hin; díl šestý budeš, píti míru na také Vodu
budeš. jej jísti času do až času Od den. na lotů dvadceti bude váha budeš, jísti kterýž tvého, pak Pokrmu
budeš. jej jísti dnů devadesáte a sta tři Za svém. boku na budeš ležeti nichž v dnů, počtu podlé pokrmu toho z nastrojil sobě abys nádoby, jedné do to dej a špaldy, a prosa, i šočovice, bobu, též ječmene, a pšenice sobě vezmi ty Protož
svého. obležení dnů nevyplníš dokudž druhý, na jednoho boku z neobracel se abys provazy, tě na dávám aj, A
němu. proti prorokuje a svou, ruku ohrna svou, tvář zatvrď Jeruzaléma pravím, obležení, K
tobě. dávám rok za den rok, za Den dnů. čtyřidceti Judova domu nepravost poneseš a podruhé, boku pravém na ležeti budeš vyplníš, pak je Když
Izraelského. domu nepravost poneseš nichž v dnů, devadesáte a sta tři dnů, počtu v jejich nepravosti léta tobě dávám já A
jejich. nepravost poneseš něm, na budeš ležeti němž v dnů, počtu Podlé Izraelského. domu nepravost něj na vlož a svůj, bok levý na lehni pak Ty
Izraelskému. domu znamením bude Toť je. oblehneš a obleženo, jest ať němu, proti svou tvář zatvrď a městem, mezi a tebou mezi železné, zdi místo ji polož a železnou, pánev sobě vezmi Potom
vůkol. válečné berany ní na postav a vojska, ní na polož a násyp, ní na vysyp šance, ní na vzdělaje a obležení, ní na postav A
Jeruzalém. město ní na vyrej sebe, před ji polože a cihlu, sobě vezmi člověčí, synu pak Ty
jsou. zpurný dům že nechá, nechť nechce, kdo a slyší, nechť chce, slyšeti Kdo Hospodin: Panovník praví Takto jim: díš a tvá, ústa otevru tebou, s budu mluviti když Ale
jsou. zpurný dům protože domlouvajícím, mužem jim nebyl a oněměl, abys a tvým, dásním k přilnul tvůj jazyk aby učiním, já A
ně. mezi vyjíti moci nebudeš a jimi, tě sváží a provazy, tě na dadí aj, člověčí, synu tě, na Nebo
svém. domě v se zavři Jdiž, mi: řekl a mně, ke mluvil nohy, na mne postaviv a Duch, mne do vstoupil Tehdy
svou. tvář na jsem padl I Chebar. řeky u viděl jsem kterouž sláva, jako tam, stála Hospodinova sláva aj, a údolí, toho do jsem šel vstav, tak A
tebou. s budu mluviti tam a údolí, tohoto do jdi Vstaň, mi: řekl kterýžto Hospodinova, ruka mnou nade tam byla I
vysvobodíš. svou duši také Ty byl. napomenut nebo živ; bude že jistě nehřešil, by on a spravedlivý, nehřešil aby spravedlivého, napomenul ty bys Pakli
vyhledám. tvé ruky z jeho krve ale činil, kterouž jeho, spravedlnost která přijde pamět na aniž umře, svůj hříchť pro nenapomenul: ho bys pak ty umřel, by tak a něj, před urážku položil bych já a nepravost, by činil a své, spravedlnosti od spravedlivý pak se by Odvrátil-li
vysvobodíš. svou duši ty ale umře, svou nepravost pro onť bezbožné, své cesty od a své, bezbožnosti od se by neodvrátil a bezbožného, napomenul ty Paklibys
vyhledám. tvé ruky z jeho krve ale umře, svou nepravost pro bezbožný ten zachoval: životu při ho abys proto bezbožné, jeho cesty od odvedl ho abys nemluvil, ani ho, bys nenapomenul a umřeš, Smrtí bezbožnému: řekl já bych Když
mne. ode jich napomínal mých, úst z slovo slyše abys Izraelským, domem nad postavil tě jsem strážným člověčí, Synu
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo stalo se že dnů, sedmi dokonání po se stalo I
užasnutím. s nich prostřed u dní sedm pravím, jsem, Seděl bydlili. oni kdež jsem, seděl a Chebar, řece při bydlícím Telabib, do zajatým k jsem přišel I
byla. silnější mnou nade Hospodinova ruka ale svého, ducha hněvě v truchliv, jsem odšel a mne, vzal a mne, odnesl pak Duch
velikého. hřmotu hlas a nim, naproti kol hlas a dotýkala, vespolek se kteráž zvířat, těch křídel hlas A
svého. místa z Hospodinova sláva Požehnaná velikého: hřmotu hlas sebou za jsem slyšel a Duch, mne odnesl Tehdy
nechte. neb slyšte oni již Hospodin, Panovník praví Takto jim: rci a nim, k mluv a svého, lidu synům k zajatým, k jdi A
slyš. svýma ušima a své, srdce v přijmi budu, mluviti kterážť má, slova všecka člověčí, Synu mně: ke řekl I
jsou. zpurný dům že proto jejich, tváři strachuj se aniž jich, se nebojž tvé; čelo jsem učinil skálu než pevnější přetvrdý, kámen Jako
jejich. čelu proti tvrdé tvé čelo a jejich, tváři proti tvrdou tvou tvář jsem učinil Ale
srdce. zatvrdilého a tvrdočelný jest Izraelský dům všecken nebo mne; poslouchati nechtí poněvadž poslouchati, chtíti tě nebudou Izraelský dům Ale
tebe. by uposlechli poslal, nim k tě kdybych ješto, nerozuměl, slovům bys jejichž jazyka, nesnadného a řeči hluboké mnohým národům k Ne
Izraelskému. domu k ale jazyka, nesnadného a řeči hluboké lidu k poslán nebudeš Nebo
mými. slovy nim k mluv a Izraelskému, domu k jdiž člověčí, Synu mi: řekl tím Za
sladká. med jako mých ústech v byla a jsem, snědl I dávám. kteroužť touto, knihou naplň svá střeva a své, břicho nakrm člověčí, Synu mně: ke Řka
tu, knihu snísti mi dal a svá, ústa jsem otevřel I
Izraelskému. domu k mluv jdi, a tuto, knihu sněz sněz, jest, tebou před což člověčí, Synu mi: řekl Tedy
běda. a kvílení naříkání, psáno ní v bylo a zadu, z i předu s popsaná byla a mnou, přede rozvinul Kteroužto
kniha. svinutá ní v aj, a mně, ke byla vztažena ruka aj, a jsem, viděl I
dám. tobě já co sněz, a svá, ústa Otevři zpurný. dům ten jako zpurný Nebuď tobě: pravím já co slyš, člověčí, synu pak Ty
jsou. zpurní Že nechte: neb slyšte oni již nim, k má slova mluv Ale
jsou. zpurný dům že proto nestrachuj, se jejich tváři a se, neboj jejich Slov bydlíš. štíry mezi že a tobě, proti jsou trní jako a zpurní že jejich, slov boj se aniž jich, se neboj člověčí, synu pak Ty
nich. prostřed u byl prorok že vědí, Ať jsou. zpurný dům Že nechte: neb slyšte oni Již
Hospodin, Panovník praví Takto nim: k díš a tě, posílám já srdce zatvrdilého a tváři nestydaté synům pravím, těch, K
dne. tohoto do právě až mi, se zpronevěřovali jejich otcové i oni mně; proti postavovali se zpurně kteříž zpurným, národům k Izraelským, synům k posílám tě já člověčí, Synu mi: řekl Kterýž
mně. ke mluví an jsem, slyšel a mé, nohy na mne postavil a mně, ke promluvil když duch, mne do vstoupil I
tebou. s mluvím ať své, nohy na se postav člověčí, Synu mně: ke řekl Kterýž
mluvícího. hlas jsem slyšel a svou, tvář na jsem padl viděv, Kteréžto Hospodinovy. slávy podobenství vidění bylo To vůkol. blesk byl pohledění na takový deště, čas v oblace na bývá kteráž duha, jako pohledění Na
něho. vůkol blesk a oheň, jako pohledění na jsem viděl dolů jeho pak bedr od vzhůru; jeho bedr od oheň, jako pohledění na vůkol jejím vnitřku u a světlost, prudkou velmi jako pohledění na jsem viděl I
člověka. tvárnost jako pohledění na svrchu, něm na trůnu podobenstvím nad a zafirový, kámen jako pohledění na trůnu, podobenství bylo jejich, hlavou nad byla kteráž obloze, na pak Svrchu
svá. křídla spustila a stála když jejich, hlavou nad byla kteráž oblohou, nad svrchu zvuk také Byl
svá. křídla spustila stála, pak Když vojska. zvuk jako hluku zvuk chodila, když Všemohoucího, zvuk jako mnohých, vod zvuk jako jejich křídel zvuk jsem slyšel I
své. tělo přikrývalo jimiž dvě, mělo pravím, každé, přikrývalo, se jimiž dvě, mělo Každé druhému. k připojené jedno byla, pozdvižená jejich křídla oblohou pod A
svrchu. jejich hlavami nad roztaženého křištálu podobenství jako zvířat hlavami nad bylo oblohy pak Podobenství
kolách. v byl zvířat duch nebo nimi, s kola také se vznášela země, od vznášela se když a stála, stála, ona když a šla, šla, ona Když
kolách. v byl zvířat duch nebo nim, naproti se vznášela kola i jíti, chtěl Duch kde šla; tam šla, aby Duch, chtěl Kdekoli
kola. i se vznášela země, od vzhůru zvířata vznášela se když a nich, podlé kola chodila zvířata, chodila pak Když
očí. byli plní kol čtyř všech vůkol jejich šínové a šla, nich z hrůza že měla, vysokost i své, loukoti A
šla. když se, neuchylovala a chodila, majíce, jíti své strany čtyři Na
kola. prostřed u kolo bylo by jako jejich, udělání i pohledění na byla a kola, ta všecka měla jednostejnou podobnost a tarsis, barva jako jich udělání a kola, byla pohledění Na
nich. z každého jednoho tváří čtyř u zvířatech při zemi na bylo jedno kolo aj, a zvířata, ta na hleděl jsem když A
blýskání. prudké jako se navracovala a běhala, zvířata ta Také
blýskání. vycházelo ohně téhož z a blesk, měl oheň ten a zvířaty, mezi chodil ustavičně oheň Kterýžto pochodně. jako pohledění na řeřavého, uhlí jako byla pohledění na zvířat těch také Podobnost
chodila. když se, neuchylovala šla, tam šla, aby duch, ukazoval Kamkoli šlo. stranu svou na přímo každé A
svá. těla přikrývala pak dvěma druhého, dvěma křídly s pojilo křídla dvě zvíře Každé zhůru. byla pozdvižena jejich křídla i jejich tváři A
nich. z čtvero všech mělo zadu s orličí tvář též čtvero, všech straně levé po volovou pak tvář nich; z každého straně pravé po lvová tvář a lidská, tvář předu s jejich tváří pak Podobenství
šlo. stranu svou na přímo každé jedno šla; když se, Neobracela druhým. s jednoho jejich křídla byla Spojena
stranách. těch čtyřech na jejich křídla i jejich tváři a jejich, stranách čtyřech po jejich, křídly pod lidské pak Ruce
pulerovaná. ocel jako podobně se blyštěly a telecí, nohy zpodek jako jejich noh zpodek ale přímé, nohy nohy Jejichž
mělo. každé jedno křídlích čtyřech po a každé, jedno tvářích čtyřech po A
měli. člověka Podobenství způsob: byl takový jejichž zvířat, čtyř podobenství se ukázalo také jeho prostředku Z
ohně. toho prostředku z světlost, prudká velmi nějaká jako jeho prostředku z a blesk, byl něho okolo a plápolající, oheň a veliký, oblak a půlnoci, od přicházel tuhý vítr aj, a jsem, viděl I
Hospodinova. ruka ním nad byla a Chebar, řeky u Kaldejské zemi v Buzi, synu knězi, Ezechielovi k Hospodinovo slovo se stalo pravdě V
Joachina, krále zajetí léta pátého měsíce, téhož dne Pátého
Boží. vidění jsem viděl a nebesa, byla otevřína že Chebar, řeky u zajatými mezi byl jsem když pátého, dne měsíce, čtvrtého léta, třidcátého pak se Stalo
Ezechiel
velice? nás na budeš se hněvati a nás, zavržeš všelijak zdali Nebo
starodávna. za byly jakž naše, dny obnov budeme; obráceni sobě,a k Hospodine, ó nás, Obrať
časy? dlouhé tak za nás opouštíš a nás, na věky na zapomínáš se Proč
pronárodu. do národu od tvá stolice a zůstáváš, věky na Hospodine, Ty
ní. po chodí lišky jest; zpuštěna že Sion, horu Pro
naše, oči se zatměly věci tyť pro naše, srdce mdlé jest Protoť
hřešili. jsme že již, nám běda naší; hlavy s koruna Spadla
naše. plésání kvílení v se obrátilo našeho, srdce radost Přestala
svých. zpěvů od mládenci a přestali branách v sedati Starci
klesají. dřívím pod pacholata a berou, žernovu k Mládence
poctivosti. v nemají starých osoby jsou, zvěšena jejich rukou Knížata
činí. násilé Judských městech v pannám i Sionu na Ženám
hladu. náramného od zčernaly pec jako naše Kůže
poušti. na i meče strach pro svého, chleba hledáme svého života se opovážením S
jejich. ruky z vytrhl by kdo žádného, není námi; nad panují Služebníci
neseme. nich po trestáni pak my jich, není hřešili, naši Otcové
chlebem. byli nasyceni abychom Assyrským, i ruky podáváme Egyptským
odpočinouti. nám se nedopouští pracujeme, snášíme, protivenství svém hrdle Na
přichází. záplatu za naše dříví pijeme, peníze za své Vody
vdovy. jako jsou naše matky otce, bez a jsme Sirotci
cizozemcům. k naši domové cizím, k jest obráceno naše Dědictví
naše. pohanění viz a popatř děje; nám se co Hospodine, se, Rozpomeň
tvé. hříchy odkryje a bude trestati Idumejská, dcero ó nepravost, tvou Ale tvém. zajetí v déle tě nenechá tvé, nepravosti kázeň bude vykonána když Sionská, dcero Ó
se. obnažíš a se opiješ kalich, přijde tobě k Takéť Uz. zemi v usadila se jsi kteráž Idumejská, dcero se, vesel a se Raduj
národy. mezi budeme živi jeho stínu V říkali: jsme němž o jejich, jamách v jest lapen Hospodinův, pomazaný totiž našich, chřípí Dýchání
zdělali. nám zálohy poušti na nás, stihají horách po nebeské; orlice než stihají, nás kteříž ti, jsou Rychlejší
naše. skončení zajisté přišlo naši, dnové se doplnili naše, skončení se přiblížilo nemůžeme; choditi našich ulicích po ani že tak naše, kroky Šlakují
vysvoboditi. nemohoucímu národu, k majíce zření neprospěšnou, sobě pomoc o hledíme svých očí ustání do až ještě vždy A
nečiní. milosti starcům nešanují, kněží nepřátelé popatří; více ně na aniž je, rozptýlila Hospodinova hněvivá Tvář
bydlení. vlastního míti více Nebudouť říkají: národy mezi až rozlezli, se tam i sem anobrž ustoupili, jsou Právěť se. nedotýkejte ustupujte, ustupujte, nečistí, Ustupujte ně: na Volali
svými. oděvy dotýkati než se nemohli kteréž krvi, ve se kálejíce ulicích, po slepí jako se Toulali
spravedlivých. krev něho prostřed u vylévajících jeho, kněží nepravosti a jeho proroků hříchy Pro
Jeruzalémských, bran do nepřítel a protivník vjíti byl měl by neuvěřili, by nikoli světa okršlku obyvatelé všickni i země Králové
jeho. základy sežral kterýž Sionu, na oheň zapálil a svého, hněvu zůřivost vylévá svou, prchlivost Hospodin vypustil Všelijak
mého. lidu dcery potření v pokrm za byli jim aby své, syny vařily lítostivých žen Ruce
polních. úrod nedostatek pro byvše), probodeni zhynuli, zajisté (oni hladem, mrou kteříž nežli mečem, jsou zbiti jenž těm, stalo se Lépe
dřevo. jako jest prahne, jejich, kostem k jejich kůže přischla ulicích; na býti poznáni nemohou černost, než jest temnější jejich vzezření již Ale
byli. vytesáni zafiru z by jako kamení, drahé než více jejich těla se rděla mléko, než bělejší sníh, než její Nazareové byli Čistší
rány. ní při trvaly aniž okamžení, v jako jest podvrácena kteráž Sodomy, pomsta než mého, lidu dcery trestání jest Větší
hnoji. v se octli šarlatě, v byli chováni kteříž ulicích; na hynou krmě, rozkošné jídali kteříž Ti,
jim. lámal by kdo žádného, není ale chléb, za prosí děti jeho; dásním k žízní přilnul požívajícího prsí Jazyk
poušti. na sovám jest podobná ukrutníka příčinou mého lidu pak dcera své, mladé krmí prsy, vynímajíce draci An
hrnčíře! rukou dílo hliněné, nádoby za počteni jsou jakť nejčištší, zlato za měli býti ceněni kteříž nejdražší, Sionští Synové
ulicích. všech po tam i sem svaté kamení jest rozmetáno nejvýbornější, zlato ryzí se změnilo zlato, zašlo tě Jak
tvým. nebem pod nejsou ať je, vyhlaď a prchlivosti, v Stihej
ně. na své prokletí a srdce zatvrdilé jim Dej
jejich. rukou díla podlé Hospodine, odplatu, jim Dej
jejich. písničkou jsem jejich povstání i jejich sedání při jak Pohleď,
den. celý přes mně proti jejich přemyšlování a mně, proti povstávajících Řeči
mně, proti jejich obmysly všecky i Hospodine, ó jejich, utrhání Slýcháš
mně. proti jejich úklady všecky jejich, se vymstívání všecko Vidíš
spravedlnosti. k mi dopomoziž děje, mně se kteráž převrácenost, Hospodine, ó Vidíš,
můj. život jsi vysvobozoval mé, duše při o se zasazuje Pane,
se. Neboj říkávals: přicházeje, vzýval, tě jsem němž v den, ten V
mým. voláním a mým vzdycháním před svého ucha nezacpávejž jsi; vyslýchával můj Hlas
nejhlubší. jámy z Hospodine, ó tvé, jméno Vzývám
mně. po Jižtě jsem: řekl mou, hlavou nad vody se Rozvodnily
kamením. mne přimetali a můj, život jámy do Uvrhli
příčiny. bez moji nepřátelé ptáče, jako ustavičně, mne jsou Loviliť
mého. města dcery všecky pro mou duši rmoutí mé Oči
nebe. s Hospodin shlédl a popatřil Ažby
odtušení, žádného není že proto přestání, bez slzí mé Oči
mého. lidu dcery potření pro mých očí z tekou vod Potokové
setření. a zpuštění nás, potkala jáma a Strach
naši. nepřátelé všickni svá ústa nás na Rozdírají
těchto. národů prostřed u nás jsi položil povrhel a smeti Za
modlitba. tobě k proniknouti nemohla aby oblakem, se Obestřels
nešanuješ. a morduješ nás, stiháš a hněvem se Obestřels
neodpouštíš. ty protož byli, jsme zpurní a zpronevěřili, se jsme Myť
nebe. v silnému Bohu k svých rukou i srdcí Pozdvihujme
Hospodinu. k až se navraťme a našich, cest ohledujme a raději Zpytujme
své? hříchy za kázní nad muž živý, člověk stýskal sobě tedy by Proč
dobré? i zlé nepochází zdali Nejvyššího úst Z
nepřikázal? Pán a něco, se stalo řekl, když ješto jest, Kdo
nelibuje. Pán jeho, při v člověka převracel Aby
Nejvyššího, oblíčejem před muže soudil nespravedlivě Aby
zemi, v vězně všecky svýma nohama potíral kdo Aby
lidských. synů zarmucuje aniž svého, srdce z zajisté Netrápíť
svého. milosrdenství množství podlé se slitovává však zarmucuje, ačkoli Nýbrž
věčnost; na Pán nezamítá Neboť
potupou. se sytě a bije, jej kdož tomu, líce Nastavuje
naděje, ukázala se by až svá, ústa prachu do Dávaje
vloženo, něj na což tom, v má se trpělivě opuštěn, byl pak by Kterýž
svého, dětinství od jho nosil by kterýž tomu, muži jest Dobré
Hospodinovo. spasení na očekávajícímu trpělivě jest Dobré
hledá. ho kteráž té, duši něj, na očekávají jenž těm, Hospodin jest Dobrý
něm. v mám naději protož má; duše říká Hospodin, jest můj Díl
tvá. pravda jest převeliká jitra; každého jsou nová Ale
jeho, slitování zajisté Nepřestávajíť nevyhynuli. konce do jsme když Hospodinovo, milosrdenství jest veliké Že
mám), (naději paměti, ku to sobě přivodě A
mně. ve se ponižuje ustavičně, to Rozvažujíc
žluč, a pelynek svůj, pláč a svá trápení rozvažujíc má duše však A
Hospodinu. v měl jsem kterouž má, naděje i má síla Zahynulatě říkám: A
pohodlí, na zapomínám až pokoje, od mou duši Bože, ó vzdálil, jsi Tak
popela. do mne vrazil mé, zuby kameníčko o potřel Nadto
pelynkem. mne opojuje hořkostmi, mne Sytí
den. celý přes jejich písničkou a svým, lidem vším se posměchu v Jsem
svého. toulu střelami má ledví Postřelil
střelám. cíl za mne vystavil a své, lučiště Natáhl
pustý. byl abych přivedl, mne to na a mne, roztrhal anobrž stočil, mé Cesty
skrejších. v lev mne, na číhající nedvěd Jest
zmátl. mé stezky a kamenem, tesaným mé cesty Ohradil
modlitbou. mou před uši zacpává křičím, a volám jakžkoli A
můj. řetěz ocelivý obtížil nevyšel; abych mne, Ohradil
zemřeli. dávno již kteříž ty, jako místech tmavých v mne Postavil
hořkostí. přeodpornou obklíčil a mne Zastavěl
mé. kosti polámal a mou, kůži a mé tělo na sešlost Uvedl
den. celý přes svou ruku obrací a postavuje, se mně proti Toliko
světlu. k ne a tmy do uvedl a mne, Zahnal
Božího. rozhněvání metly od trápení okoušející muž jsem Já
zhubil. konce do můj nepřítel ty vychovala, a pěstovala rukou na jsem Kteréž pozůstal. neb ušel by kdo Hospodinovy, prchlivosti den v nebylo a straším, velice se jichž ty, vůkolí z slavnosti dni ke jako jsi Svolal
lítosti. bez své prchlivosti den v zbil a je, jsi zmordoval meče, od padli moji mládenci i mé panny starý, i mladý ulicích po zemi na Leží
prorok? a kněz Páně svatyni v má býti mordován Zdaliž rozkošná? nemluvňátka svůj, plod ženy jídají Zdaliž učinil? kdy tak jsi komu popatř, a Hospodine, Pohleď,
rci: a ulic, všech rohu na hladem, se svírajících svých dítek život za svých rukou němu k pozdvihuj Páně; oblíčejem před své srdce vodu jako vylévej bdění, počátku při noci, v křič Vstaň,
tvého. oka zřítelnice spokojuj se aniž odpočinutí, sobě nedávej nocí, i dnem slzy potok jako vylévej Sionské, dcery zdi ty Ó Pánu. proti jejich srdce Vykřikovalo
tvých. protivníků rohu povýšil nepřítele, tebou nad obveselil a lítosti, bez bořil starodávních, dnů ode přikazoval kterouž svou, řeč splnil uložil, byl což to, Hospodin Učinil
vidíme. nastal, jižtě očekávali; jsme jehož den, ten jistě jest Totoť ji. Sehlťme říkajíce: zuby, škřipí a hvízdají svá, ústa tebe na rozdírají tvoji nepřátelé Všickni
země? vší utěšením a nejkrásnější jest že říkávali, němž o město, to jest To-li říkajíce: Jeruzalémská, dcero tebou, za svou hlavou potřásají a se diví rukama, tebou nad tleskají cestou, jdou kteříž Všickni,
vyhnání. a oklamání těžkosti, tobě předpovídali ale tvé, zajetí odvrátili aby tvé, nepravosti neodkrývali a věci, ničemné a lživé tobě předpovídali tvoji Proroci
mohl? zhojiti tě by Kdož tvé. potření moře jako jest veliké Nebo Sionská? dcero panno potěšil, tě abych přirovnám, tobě Koho Jeruzalémská? dcero ó tobě, k připodobním Koho přivedu? svědka za Kohoť
svých. matek klíně na své duše vypouštějí a města, ulicích po svírají zraněný jako se když víno? a obilé jest Kdež svým: matkám říkají A
svírají. se města ulicích na požívající prsí a nemluvňátka i když mého, lidu dcery potření pro má, játra zem na se vykydla a mé, vnitřnosti se zkormoutily mé, oči slz od Zhynuly
své. hlavy zemi k svěšují Jeruzalémské, panny žíněmi se přepasují a své, hlavy prachem posýpají mlčí, zemi, na se usadivše Sionské dcery Starší
Hospodina. od vidění nemívají její také proroci zákona, ani Není pohany. mezi její knížata i její král její; závory polámal a zkazil její, brány zem na jsou Poraženy
mdlejí. spolu a kvílí, zed i val pročež zhouby; od své ruky neodvrátil a šňůru, roztáhl Sionské, dcery zed zkaziti Hospodin Uložiltě
slavnosti. den v jako Hospodinově domě v křičeli Sionské; paláce a zdi nepřítele ruku v vydal svou, svatyni vzal ošklivost v svůj, oltář Pán Zavrhl
kněze. i krále zavrhl svého hněvu prchlivosti v a sobotu, a slavnost Sionu na Hospodin uvedl zapomenutí v svůj, stánek zkazil svůj, plot zahrady od jako odtrhl zajisté Mocí
žalost. a zámutek Judském lidu v rozmnožil a jeho, ohrady zkazil jeho, paláce všecky sehltil Izraele, sehltil nepříteli, podobný Pán jest Učiněn
svou. prchlivost oheň jako Sionské dcery stánku do vylil a lidu, z nejzdařilejší všecky zbil i protivník, jako svou pravici postavil nepřítel, jako své lučiště Natáhl
vůkol. cela do pálí plápolající, oheň jako Jákobovi proti se rozpáliv a nepřítele, od svou pravici zpět odvrátil Izraelův, roh všecken hněvu rozpálení v Odťal
její. knížata i království uvedl potupu v zem, o jimi udeřil Judské, dcery ohrady své prchlivosti v zbořil Jákobovy, příbytky všecky lítosti vší beze Pán Sehltil
své. prchlivosti den v svých noh podnože na rozpomenul se aniž Izraelovu, slávu zem na nebe s Shodil Sionskou! dceru Pán přikryl své prchlivosti oblakem hustým Jak
neduživé. mé srdce a má, úpění mnohá jsou neboť má; přestoupení všecka pro mně učinil jsi jakož jim, učiň a tvůj, oblíčej před jejich nešlechetnost všecka přijde Nechť
podobní. mně budouť ale předohlášený, den přivedl a učinil, to jsi že se, radují bídách, mých o slyšíce moji nepřátelé Všickni potěšil. mne by kdo žádného, není ale vzdychám, já že Slýchajíť,
smrt. pouhá domě v přivodí, sirobu na meč Vně činila. velice odpor na jsem že proto mně, ve svadne mé srdce jsou, zkormouceny mé vnitřnosti úzko; mi neboť Hospodine, ó Popatřiž,
svého. života posilnili aby pokrmu, hledajíce pomřeli, městě v moji starci a moji kněží mne; oklamali oni své, milovníky na jsem Volala
zajetí. do se odebrali moji mládenci i mé panny mou; bolest vizte a lidé, všickni medle Slyšte jeho. ústům činila odpor na jsem neboť Hospodin, jest Spravedlivý
oddělená. nečistotu pro jako Jeruzalémská dcera jest nimiž mezi jeho, nepřátely něho vůkol všudy Jákobovi proti Hospodin vzbudiltě potěšil; ji by kdo žádného, nemá své, ruce Sionská dcera Rozprostírá
nepřítel. se ssilil nebo pohubeni, jsou moji synové mou; duši očerstvil by kterýž potěšitel, mne ode vzdálen jest že a vody, tekou mých očí z mých, očí z pláči, já věci tyť Pro
Judskou. dceru pannu presem Pán tlačil mé, mládence potřel aby zástupy, mně proti svolal mne, prostřed u silné mé všecky Pán Pošlapal
povstati. nemohuť nepřátel, ruku v Pán mne vydal mou; sílu porazilo mé, hrdlo na připadly houžve spletené tuze mých, přestoupení jho jeho rukou jest svázáno Tuze
jsem. neduživá den celý pustinu, v mne obrátil zpět, mne obrátil mým, nohám sít roztáhl je; opanoval kterýž mých, kostí do oheň výsosti s Seslal
svého. hněvu prchlivosti den v Hospodin naplnil zámutkem mne jak učiněna, mi jest kteráž mé, bolesti podobná bolest jest-li vizte, a Pohleďte jdete? tudyto kteříž všickni, ó toho, do vám Nic-liž
nevážnosti. v jsem neboť popatřiž, a Hospodine, Vzezřiž, života. očerstvení k pokrm za své věci nejdražší vynakládají chleba, hledají vzdychajíce, její lid Všecken
shromáždění. do nevcházeli tobě aby přikázal, byl jsi čemž o její, svatyně do chodí an pohanům, dívati se musí nebo její; věci drahé všecky na nepřítel svou rukou Sáhl
nepřítel. vyvýšil se neboť mé, trápení na Hospodine, Popatřiž, potěšil. ji by kdo žádného, nemajíc klesá, patrně protož své, skončení na nepamatovala jejích; podolcích na její Nečistota
zpět. jsuci obrácena vzdychá, pak ona její; nahotu vidí že proto sobě, jí neváží mívali, poctivosti v ji kteříž Všickni, jest. odloučena nečistá jako protož Jeruzalémská, dcera hřešila Těžce
jejímu. klesnutí se posmívají dívajíce, jí se Protivníciť retoval. ji by kdo žádného, nemajíc nepřítele, ruky od její lid padá když starodávních, dnů ode mívala kteráž utěšení, svá všecka na svého kvílení a svého trápení dnech ve Jeruzalémská dcera se Rozpomínáť
honí. je kdož tím, před moci bez ucházejí a pastvy, nenalézají kteříž jelenům, podobná jsou její Knížata její. okrasa všecka Sionské dcery od odňata tak A
nepřítele. oblíčejem před zajetí do odešli jeho Maličcí jeho. přestoupení množství pro zarmoutil Hospodin jej nebo vede; se šťastně jeho odpůrcům hlavou, jsou jeho Nepřátelé
hořkosti. jest pln sám pak on jsou, smutné jeho panny vzdychají, jeho kněží zpustly, jeho brány Všecky slavnosti. k nepřichází žádný že kvílí, Siona Cesty
těsně. v jej postihají honí, jej kteříž všickni, odpočinutí; nenalézá pohany, mezi se osadiv však porobě, veliké u a trápen byl že proto Juda, se Zastěhoval
nepřátely. v mu se obrátili mají, němu k se nevěrně jeho přátelé všickni potěšitele; žádného nemá svých milovníků všech ze jeho, lících na jeho slzy a noci, v pláče Ustavičně
uvedeno. plat pod krajinami mezi přední národy, mezi Nejznamenitější vdova! jako učiněno a zůstalo, samotné jest jakť lidné, tak město Ach,
Pláč
jeho. života dny všecky po jeho, smrti dne do až den, každý na to a Babylonského, krále od jemu byl dáván ustavičně pokrm vyměřený Nebo
svého. života dny všecky po vždycky, ním před chléb jídal a žaláři, v měl kteréž jeho, roucho též Změnil
Babyloně. v byli ním s kteříž králů, stolice nad postavil jeho stolici i dobrotivě, ním s mluvil A
žaláře. z ho pustiv Judského, krále Joachina kralovati, počal když léta, toho Babylonský král Evilmerodach povýšil měsíce, téhož dne pátého dvadcátého měsíce, dvanáctého Judského, krále Joachina zajetí po léta sedmého třidcátého také se Stalo
set. šest a tisíce čtyry duší všech pět, a čtyřidceti set sedm duší Judské, žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan, zavedl Nabuchodonozora třimecítmého Léta
dvě. a třidceti set osm duší Jeruzaléma z zavedl Nabuchodonozora osmnáctého Léta
třimecítma. a tisíce tři Judských sedmého, léta Nabuchodonozor zavedl kterýž lid, jest Tenť
své. země z Juda jest zaveden tak a Emat, zemi v Ribla v je zmordoval a Babylonský, král je pobil I
Ribla. do Babylonskému králi k je přivedl žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan, je tedy Zjímav
městě. v byli nalezeni kteříž země, lidu z mužů šedesáte a země, lidu z vojsko popisoval kterýž vojska, spisovatele předního a městě, v byli nalezeni kteříž králi, při bývali jenž mužů, sedm a bojovnými, muži nad hejtmanem byl kterýž jednoho, komorníka vzal města z A
prahu. strážné tři a nižšího, kněze Sofoniáše a předního, kněze Saraiáše žoldnéři nad hejtman také Vzal
vůkol. mřežování na stu po bylo zrnatých jablek všudy straně; každé po šest a devadesát zrnatých jablek bylo A
jablky. zrnatými s druhý sloup i byl Takovýž měděné. bylo všecko vůkol; makovici té na zrnatá jablka i mřežování a loket, pěti výška jedné makovice a měděná, něm na makovice A
dutý. byl prstů čtyř pak ztlouští loktů, dvanácti měl okolek kterýž jednoho, sloupu výška byla loket osmnácti těch, sloupů Nebo
nádob. těch všech mědi váhy Nebylo Hospodinova. domu do Šalomoun král nadělal byl jichž podstavky, pod byli kteříž měděných, dvanáct volů a jedno, moře dva, Sloupy
žoldnéři; nad hejtman pobral bylo, stříbrného a zlatého cožkoli a koflíky, a kadidlnice a svícny, a hrnci, a kotlíky s oharkům, k nádoby a medenice I
pobrali. sloužili, jimiž měděné, nádoby všecky i kadidlnice, a kotlíky a hudebné, nástroje a lopaty hrnce. Též
Babylona. do nich z měď všecku odvezli a Kaldejští, ztloukli Hospodinově, domě v bylo kteréž měděné, moře i podstavky i Hospodinově, domě v byli kteříž měděné, sloupy Nadto
oráči. a vinaři byli aby žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan, zanechal země lidu chaterného něco Toliko
žoldnéři. nad hejtman Nebuzardan, zavedl lid obecný jiný a Babylonskému, králi k ustoupili byli kteříž poběhlce, i městě, v zůstal byl kterýž lidu, ostatek totiž lidu, chaterného z Přitom
žoldnéři. nad hejtmanem tím s bylo kteréž Kaldejské, vojsko všecko pobořilo vůkol Jeruzalémské zdi také Všecky
ohněm. vypálil veliké domy všecky tak a Jeruzalémě, v domy všecky i královský, dům i Hospodinův, dům zapálil A
Jeruzaléma. do Babylonskému, králi sloužíval kterýž žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan, přitáhl Babylonského, krále Nabuchodonozora kralování devatenáctého léta měsíce, téhož dne desátého pátého, měsíce Potom
jeho. smrti dne do až vězení do jej dal a Babylona, do dovésti jej dal Babylonský, král ocelivými řetězy ho svázav a oslepil, Sedechiášovy pak Oči
Ribla. v zmordoval Judská knížata všecka i ano jeho, očima před Sedechiášovy syny Babylonský král zmordoval I
soud. něm o učinil kdežto Emat, zemi v Ribla do Babylonskému králi k ho přivedli krále, javše tak A
něho. od se rozprchlo jeho vojsko všecko a Jerišských, rovinách na Sedechiáše postihli a krále, Kaldejské vojsko honilo I
pouště. cestou ušli a města), okolo leželi pak (Kaldejští královské, zahrady u zdmi, dvěma mezi bránu skrze noci v města z vyšli a utekli, bojovní muži všickni a městské, zdi jsou prolomeny I
země. lid chleba neměl a městě, v hlad se rozmohl měsíce, téhož dne devátého čtvrtého, měsíce kterémžto, V
Sedechiáše. krále léta jedenáctého do až obleženo město bylo A
vůkol. hradbu němu proti vzdělali a něho, u se položili a Jeruzalému, k svým vojskem vším se Babylonský král Nabuchodonozor přitáhl že měsíce, téhož den desátý v desátého, měsíce jeho, kralování devátého léta pak se Stalo
Babylonskému. králi Sedechiáš se zprotivil tom V své. tváři od zavrhl i je až Judovi, a Jeruzalému proti Hospodinovo rozhněvání pro dálo to se Nebo
Joakim. dělal byl jakž tak, všecko Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil I
Lebna. z Jeremiášova dcera Chamutal, bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v kraloval let jedenácte a kralovati, počal když Sedechiáš, byl letech jedenmecítma V
Jeremiášova. slova potud Až budou. ustávati ačkoli něj, na uvedu já kteréž zlého, toho z nepovstane a Babylon, bude potopen Tak rci: A
Eufrates, prostřed do ji hoď a kámen, ní k přivaž tuto, knihu přečteš konce do pak Když
bude. věky na zpuštěno hrozně že ale hovada, do až člověka od obyvatele, něm v nebude že tak zkazíš, je že tomto, místě o mluvil jsi ty Hospodine, Ó rci: A
slova. ta všecka čti tedy jej, uzříš a Babylona, do přijdeš Když Saraiášovi: Jeremiáš řekl I
Babylonu. proti psána jsou kteráž slova, ta všecka jedné, knihy do Babylon, na mělo přijíti kteréž zlé, všecko Jeremiáš sepsal Když
Menuchské), kníže Saraiáš pak (byl jeho, kralování čtvtého léta Babylona, do Judského krále Sedechiáše od vypravil se když Maaseiášovu, synu Neriášovu, synu Saraiášovi prorok Jeremiáš přikázal kteréž Slovo,
ustanou. až ohni, při národové a lidé budou pracovati nadarmo tak a budou, spáleny ohněm vysoké jeho brány a bude, zbořena gruntu do široká velmi Babylonská zed Oboje zástupů: Hospodin praví Takto
zástupů. Hospodin jest jméno jehož král, dí neprocítili, a věčným, snem zesnuli aby jeho, silné i jeho znamenitější i jeho vývody jeho, moudré i jeho knížata Opojím
odplatí. vrchovatě Hospodin odplatí, silný Bůh nebo jejich; lučiště bude potříno jeho, silní jati budou I zhoubce. Babylon na něj, na přitáhne Když
jejich, hlasu hluk byl vydáván mnohé, vody jako jejich vlnobití zvučela pak byť veliký, hřmot něho z vyhladí a Babylon, popléní Hospodin Nebo
Kaldejské. země z veliké potření a Babylona, z křiku Zvuk
Hospodin. praví zhoubcové, něj na mne ode přitáhnou svou, pevnost vysokou velmi ohradil pak byť a nebe, na Babylon vstoupil pak Byť
zraněný. bude stonati jeho zemi vší po a jeho, rytiny navštívím že Hospodin, dí přijdou, dnové aj, Protož
Hospodinova. domu svatyní do chodí cizozemci že naše, tváře se hanbí útržku, slýcháme že se, Stydímeť Rcete:
vaše. srdce na vstupuje nechť Jeruzalém a Hospodina, na jsouce, daleko zpomínejte, se; nezastavujte jděte, meče, znikli jste kdož Ó
jeho. země vší zbití padnou Babylonem s i Izraelovi, zbití ó musí, padnouti Babylon i Ano
Hospodin. dí zhoubcové, ti přitáhnou půlnoci od něj na když jest, nich v cožkoli a země, i nebesa Babylonem nad prozpěvovati budou I
něho. prostřed u padnou jeho zbití všickni i bude, zahanbena jeho země všecka a Babylonské, rytiny navštívím že přijdou, dnové aj, Protož
pána. na pán a zemi, v ukrutenství i pověst, roku druhého potom a pověst, roku tohoto přijde když zemi, té v bude slyšána kteráž pověsti, bojte se aniž srdce, choulostivého nebuďtež A
Hospodinova. hněvu prchlivosti od svou duši každý jeden vysvoboďte a můj, lide jeho, prostředku z Vyjděte
padnou. Babylonské zdi i také národové; více němu k se nepohrnou i jeho, úst z sehltil, což vytrhnu, a Babyloně, v Béle také Navštívím
člověka. syn ně skrze projde aniž žádný, se neosadí městech jejíchž v zemí, pustou, a vyprahlou zemí pustinou, budou jeho Města
bude. přikryt jeho vlnobití množstvím moře, Babylonu proti Vystoupí
národy? mezi Babylon spuštění na mohl přijíti by Jakž země? vší chvála mohla býti vzata by Jakž Sesák? mohl býti dobyt by Jakž
kozly. s skopce jako zabití, k berany jako je Povedu
Hospodin. dí neprocítili, aby tak musejí, zesnouti věčným snem a zkřiknouti že opojím, je tak a hody, jim učiním rozpálí, se Když
lvíčata. jako budou skučeti budou, řváti spolu lvové Jako
obyvatele. žádného něm v nebude že tak ckání, a užasnutí v draků, příbytek v hromady, v Babylon bude I
jeho. vrchoviště i vysuším jeho, moře vysuším nebo tě; pomstím a tvou, při vyvedu já Aj, Hospodin: praví takto Protož
Jeruzalém. praví Kaldejské, země obyvatele na má krev a Sionská, obyvatelkyně praví Babylon, na přijdiž děje, tělu mému a mně se kteréž Násilé,
mne. vyhání mými, rozkošemi svůj břich naplňuje drak, jako mne požírá prázdnou, nádobu mne vystavuje Babylonský, král Nabuchodonozor mne potírá mne, Vyjídá
její. žně čas přijde a maličko, ještě čas; nabíjení jehož humno, jako jest Babylonská Dcera Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví takto Nebo
předěšeni. bojovní muži a ohněm, vypálena jezera i vzati, brodové že A
kraji, na jeho město jest vzato že Babylonskému, králi bylo oznámeno aby posla, posel a potká, druhou jedna Pošta
jejich. závory budou polámány jejich, příbytky zapálí ženy, jako budou jejich, síla zhyne ohradách, v budou seděti bojovati, Babylonští silní Přestanou
neosazoval. žádný se by níž v pustinu, v Babylonskou zemi obrátil aby Babylonu, proti Hospodinovo usouzení bude vykonáváno když bolestiti, a země třásti se bude I
jejich. panování zemi všecku i její, knížata všecka a její vývody Médské, země krále národy, Babylonu proti Připravte
nesčíslný. počet brouků jako koní přiveďte němu, proti hejtmana ustanovte Ascenez, Minni, Ararat, království němu proti svolejte národy, němu proti připravte národy, mezi trubou trubte zemi, v korouhev Vyzdvihněte
Hospodin. praví budeš, věčnou pustinou nebo základům; k kamene ani úhlu, k kamene tebe z nevezmou A
spálenou. horu v tě obrátím a skal, těch z tě svalím tebe, na svou ruku vztáhna a zemi; všecku hubíš kteráž Hospodin, dí hubíš, kteráž horo, ó tobě, proti jsem já Aj,
Hospodin. dí vašima, očima před Sionu činili kteréž jejich, bezpráví všecko za Kaldejským obyvatelům všechněm i Babylonu odplatím jižť Ale
knížata. a vývody tebe skrze rozrážel abych jeho, spřežením s oráče tebe skrze rozrážel abych jeho, stádem s pastýře tebe skrze rozrážel Abych
pannu, i mládence tebe skrze rozrážel abych dítě, i starého tebe skrze rozrážel abych ženu, i muže tebe skrze rozrážel Abych
něm. na jezdí kdož tím, s vůz tebe skrze rozrážel abych jeho, jezdcem s koně tebe skrze rozrážel Abych
království, tebe skrze kazil a národy, tebe skrze rozrážel abych válečnými, nástroji rozrážejícím, kladivem mým jsi Ty
jeho. jméno jest zástupů Hospodin jeho, dědictví částka a všeho, stvořitelem jest on nebo Jákobův; díl podobný jim Neníť
zahynou. budou, navštíveni němž v čas, v podvodů; dílo a jsou Marnost
nich. v ducha není a jeho, slitina jest faleš nebo rytiny; od zlatník každý bývá zahanben že toho, nezná že člověk, každý zhlupěl Tak
svých. pokladů z vítr vyvodí a přivodí, deštěm s blýskání země, kraje od páry vystupovaly aby to, působí kterýž a nebi, na vody ječí hlas, vydává když Kterýžto,
nebesa, roztáhl svou opatrností a svou, moudrostí světa okršlek utvrdil kterýž svou, mocí zemi učinil kterýž Ten,
radostně: tebou nad prokřikovali by kteříž brouky, jako lidmi tě naplním Jistotně sebe: samého skrze zástupů Hospodin jest Přisáhlť
tvého. lakomství cíl tvé, skončení přišloť pokladů, množství máš kterýž ó velikých, vodách při bydlíš kterýž ty, Ó
Babylonským. obyvatelům proti řekl což učiní, i Hospodin, myslil i nebo zálohy; připravte strážné, postavte stráž, osaďte korouhev, zdvihněte Babylonských zdech Na
jeho. chrámu pomštění Hospodinova, jest zajisté pomsta zkazil; jej aby jest, jeho usouzení Babylonu proti že proto Médských, králů ducha vzbudil Hospodin pavéz, můžete, nejvíc což shledejte, střely, Vytřete
našeho. Boha Hospodina dílo Sionu na vypravujme a poďte, naši; při Hospodin Vyvedl
oblakům. nejvyšším k až jest vznesen a jeho, soud dosahá nebi k až nebo své; země do každý jeden poďme a jej, opusťme zhojen, není ale Babylon, jsme Hojili
býti. zhojen moci bude snad jeho, bolesti pro masti nabeřte ním, nad Kvělte bude. potřín a Babylon, padne náhle v Ale
národové. zbláznili se protož národové, pili jeho víno zemi; všecku opojujícím Hospodinově, ruce v Babylon zlatým koflíkem Byltě
jemu. dá odplatu sám Hospodinovy, pomsty bude čas Nebo jeho. nepravosti v vypléněni nebyli abyste svůj, život každý jeden zachovejte a Babylona, prostředku z Utecte
Izraelskému. Svatému proti provinění jest plná jejich země ačkoli zástupů, Hospodina od svého, Boha od Juda a Izrael opuštěn není Nebo
jeho. ulicích na probodnutí a Kaldejské, zemi v zbití padnou Ať
jeho. vojsko všecko proklaté jako zahlaďte jeho, mládenci nad se Neslitovávejtež dím: svém, pancíři v kráčí a své, lučiště natahuje silně kterýž Natahujícímu,
bídy. den v vůkol němu proti budou když jeho, zemi vyprázdní a jej, budou převívati kteřížto vějí, jenž ty, Babylon na pošli A
hubící. vítr mně, proti povstávajících prostřed u bydlejí kteříž těm, proti a Babylonu proti vzbudím já Aj, Hospodin: praví Takto
bude. slyšán národy mezi křik a země, ta bude se třásti Babylona dobývání při zvuku Od
jejich. příbytek i popléní je že zajisté stáda, tohoto nejmenší vyvlekou je žeť Zajisté Kaldejské: zemi proti myslil což to, a Babylonu, o zavřel kterouž Hospodinovu, radu slyšte Protož
mně? proti postavil se by kterýž pastýř, ten jest kdo A rok? složí mi kdo A rovný? mně jest kdo Nebo ní. nad ustanovím vyvolený, jest kterýž toho, a země, této z jej zaženu okamžení v však a Nejsilnějšího, příbytku proti Jordána zdutí než více vystupuje, lev jako Aj,
rodičku. jako bolest jej, zachvátí úzkost jeho, ruce opadnou nich, o pověst uslyší jakž Babylonský Král
Babylonská. dcero ó tobě, proti boji k udatný muž jako sšikovaní pojedou, koních na a bude, zvučeti moře jako jejich hlas se; neslitují a budou, ukrutní pochytí, kopí a Lučiště
země. stran od jsouce vzbuzeni znamenití, králové i veliký, národ a půlnoci, od přitáhne lid Aj,
člověka. syn ní v bude bydliti aniž žádný, tam se neosadí Hospodin; dí jejich, sousedů i Gomory a Sodomy hroznému podvrácení k bude Podobná
pronárodu. do až národu od přebýváno ani věky, na bydleno tam nebude a sovy; mladé i ní v budou bydliti potvorami, hroznými s šelmy tam budou bydliti Protož
bláznívají. modlách při a rytin, jest plná země nebo vyschly; aby jeho, vody na Sucho
byli. rozchvátáni aby jeho, poklady na meč ženy; jako byli aby něho, prostřed u jest kteráž směsici, tu všecku na i jeho, vozy na a jeho koně na Meč
byli. potříni aby jeho, silné na meč zbláznili, se aby lháře, na Meč
jeho. mudrce na i jeho knížata na i Babylonské, obyvatele na a Hospodin, dí Kaldejské, na Meč
Babylonskými. obyvateli pohnul a zemi, této způsobil pokoj aby jejich, při povede jistotně zástupů, Hospodin jest jméno jehož silný, jejich vykupitel Ale
jich. propustiti nechtí je, drží zjímali, je kteříž všickni, a Judskými, syny s i Izraelští, synové jsou Utištěni zástupů: Hospodin praví Takto
jeho. vůkolí všecka zžíře kterýžto jeho, městech v oheň zanítím a zdvihl; jej by kdo žádného, nebude a padne, a pyšný ten zajisté se Poklesne
navštívil. tě abych čas, tvůj, den přišel neboť zástupů; Hospodin Panovník praví pýcho, ó tobě, proti jsem já Aj,
Hospodin. dí den, ten v budou vypléněni jeho bojovní muži všickni a jeho, ulicích na jeho mládenci padnou Protož
Izraelskému. Svatému proti pýchal, Hospodinu proti nebo jemu; učiňte dělával, jakž všecko, jeho, skutků podlé jemu Odplaťte ujíti. jemu nelze ať vůkol, němu proti se položte lučiště, natahující všickni nejudatnější, Babylonu proti Shromažďte
jeho. chrámu pomštění našeho, Boha Hospodina pomstu Sionu na oznámili aby Babylonské, země z ucházejících a utíkajících Hlas
jejich. navštívení čas jejich, den přijde když jim, běda zabití; k sstoupí nechť její, volky všecky mečem Zbíte
nepozůstalo. ničeho ní z aby tak proklatou, jako ji zahlaďte a stozích, po jako ní po šlapejte její, obilnice zotvírejte země, konce od ni na Přitáhněte
Kaldejské. zemi v zástupů Hospodina Panovníka jest toto dílo nebo svého; hněvu nástroje vynesl a svůj, poklad Hospodin Otevřel
Hospodinem. s se potýkati směl jsi že proto budeš, polapen i ano Nalezen, zvíš. než budeš, vzat pročež Babylone, ó tě, na jsem Polékl
národy? mezi mohl býti Babylon užasnutí k by Jak země? vší kladivo mohlo býti polámáno a posekáno by Jakž
veliké. potření a zemi té v boje hluk jest Ať
tobě, přikazuji jakž všecko, pravím, Učiniž, Hospodin. dí utíkající, i proklaté jako zahlaď a je zhub pomsty; obyvatelům proti a táhni, zpurných zemi té Proti
pozůstavím. kteréž těm, odpustím nebo nalezení; nebudou však Judovi, hříchové a žádné, nebude Izraelova, nepravost vyhledávána by byla-li Hospodin, dí času, toho a dnech těch V
jeho. duše sytila se aby Galád v a Efraim, hoře na a Bázan, a Karmeli na pásl se aby jeho, příbytku do Izraele zase přivedu A
Assyrského. krále navštívil jsem jako jeho, zemi i Babylonského krále navštívím já Aj, Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví toto Protož
potřel. jeho kosti Babylonský, král Nabuchodonozor poslednější, pak tento Assyrský, král je zžíral Nejprvé splašili. lvové kteréž Izrael, jest zahnané Hovádko
uteče. nechť své země do každý a obrátí, svému lidu k se nechť každý hubícím mečem před žně; čas v srp držícího i Babylona, z rozsevače Vypleňte
jemu. učiňte činíval, jakž něj; na pomstu uveďte jest, Hospodinova pomsta Nebo jeho. zdi jsou pobořeny jeho, základové padli se, Poddal vůkol: němu proti Křičte
Hospodinu. proti hřešil nebo střely; nelitujte němu, proti střílejte lučiště, natahujete kteříž všickni, vůkol Babylonu proti se Sšikujte
jeho. ranami všemi nade bude se diviti a se, užasne Babylon, mimo půjde kdož Každý, všecko. spustne velmi ale bydleno, ní v nebude Hospodinovu prchlivost Pro
pustina. a vyprahlá země poušť, národů, z nejzadnější Aj, vaše: rodička se zapýří a velice, vaše matka bude Zahanbena
rekové, jako provyskujete a vytylá, jalovice jako zbujněli jste že proto mého, dědictví dráči ó pléšete, že proto veselíte, se že Proto
Hospodin. dí se, nasytí budou, loupiti ji kteříž všickni, loupež; v Kaldejských země bude I
prázdno. na nenavrátí se žádnáť uvodí; sirobu jenž silného, jako jsou střely Kterýchžto odtud. dobyt bude i němu, proti se sšikují kteřížto půlnoční, země z velikých národů shromáždění Babylon na přivedu a vzbudím já aj, Nebo
stádem. před kozlové jako buďte a vyjděte, Kaldejské země z a Babylona, prostředku z se Vystěhujte
Hospodin. jest naděje jejich otců a spravedlnosti Příbytek Hospodinu. proti hřeší že proto vinni, nic Nebudeme říkají: jejich nepřátelé a je, zžírají nalézají, je kteříž Všickni,
své. příbytky na zapomenuvše chodily, pahrbek na hůry s toulaly, se horách po a bloudily, aby to, působí jejich pastýři můj, lid jsou hynoucí Ovce
zapomenutí. v nepřicházející věčnou, smlouvou Hospodinu k se připojte a Poďte řeknou: tam, se obrátíce a budou, se ptáti Sionu k cestu Na
budou. hledati svého Boha Hospodina a půjdou, ochotně plačíce, spolu; Judští synové i oni Izraelští, synové přijdou Hospodin, dí času, toho a dnech těch V
odejdou. se, vystěhují hovada do až člověka Od ní. v obyvatele nebude že tak pustinu, v jeho zemi obrátí kterýž půlnoci, od národ něj na přitáhne Nebo
jeho. bohové ukydaní budou potříni jeho, modly budou zahanbeny Merodach, bude potřín Bél, bude zahanben Babylon, bude Vzat rcete: netajte, rozhlašujte, korouhev, zdvihněte rozhlašujte, a národy mezi Oznamujte
proroka: Jeremiáše skrze Kaldejské zemi proti a Babylonu proti Hospodin mluvil kteréž Slovo,
Hospodin. dí Elamitské, zajaté přivedu zase že dnech, posledních v se stane však A
Hospodin. praví knížata, i krále odtud vypléním a Elamitskými, mezi svou stolici postavím I
neučiním. konce jim dokudž meč, nimi za posílati budu a Hospodin, dí svého, hněvu prchlivost zlé, ně na pravím, Uvedu, jejich. bezživotí hledají kteříž těmi, před a jejich nepřátely před Elamitské předěsím A
Elamitských. vyhnaných z někdo nedostal se by něhož do národu, nebude že tak větry, ty všecky na je rozptýlím a světa, stran čtyř ode větry čtyři Elamitské na zajisté Uvedu
jejich. sílu největší Elamitských, lučiště polámi já Aj, zástupů: Hospodin praví Takto
řkoucí: Judského, krále Sedechiáše kralování počátku na Elamitským, proti proroku Jeremiášovi k stalo se kteréž Hospodinovo, Slovo
člověka. syn něm v bydleti bude aniž žádný, tam se neosadí věky; na až pustinou draků, příbytkem Azor bude I
Hospodin. dí ně, na bídu uvedu stran všech ze a bydlejí, koutech nejzadnějších v i kteříž ty, vítr všeliký na rozptýlím a kořist, v jejich dobytků množství a loupež, v jejich velbloudi zajisté Budou
bydlejí. samotní a závory, ani vrat ani Nemá Hospodin. praví bezpečně, sedí kterýž upokojenému, národu proti táhněte Vstaňte,
chytrost. vám proti vymyslil a radu, vám proti složil Babylonský král Nabuchodonozor neboť Hospodin, dí Azor, obyvatelé hluboce, se skrejte rychle, se rozprchněte Utecte,
vůkol. jest Strach ně: na budou volati a sobě, poberou jejich velbloudy i jejich, nádobím vším se jejich kortýny vezmou, jejich stáda i jejich Stany
východní. národy vypleňte a Cedar, proti táhněte Vstaňte, Hospodin: praví Takto Babylonský. král Nabuchodonozor má pohubiti kteráž Azor, královstvím a Cedar Proti
Benadadovy. paláce zkazí konce do kterýž Damašské, zdi ve oheň zanítím A
zástupů. Hospodin dí den, ten v budou vypléněni bojovní muži všickni a jeho, ulicích na jeho mládenci padnou Protož
mé? radosti město slovoutné, město ostáti nemělo by Jakž řkou: Ale
rodičku. jako jej zachvátí bolesti a svírání jej, podejme hrůza a utíkání, k se obrátí Damašek, Oslábne
upokojiti. moci bude se aniž zkormoutí, moře i se že tak se, užasnou a uslyší, zlou novinu nebo Arfad, i Emat se Zastydí Damašku. Proti
se. svírající ženy srdci podobné den ten v Idumejských silných srdce bude i Bozru, na svá křídla roztáhne a přiletí, a přitáhne orlice jako Aj,
Rudého. moře u bude slyšán jejich křik a hlas země, ta bude se třásti jejich pádu hřmotu Od
jejich. příbytky i popléní je že zajisté stáda, tohoto nejmenší vyvlekou je žeť Zajisté Temanským: obyvatelům proti myslil což to, a Idumejských, o zavřel kterouž Hospodinovu, radu slyšte Protož
mně? proti postavil se by kterýž pastýř, ten jest kdo A rok? složí mi kdo A rovný? mně jest kdo Nebo ní. nad ustanovím vyvolený, jest kterýž toho, a země, této z jej zaženu okamžení v však a Nejsilnějšího, příbytku proti Jordána zdutí než více i vystupuje lev jako Aj,
člověka. syn ní v bude bydliti aniž žádný, tam se Neosadí Hospodin. praví jejich, sousedů a Gomory a Sodomy podvrácení Jako
jejími; ranami všemi nade bude se diviti a se, užasne ni, skrze půjde kdož Každý, pustinou. Idumejská země bude I
Hospodin. dí strhnu, tě odtud i orlice, jako své hnízdo udělal vysoko pak Bys pahrbků. vysokých držíš se kterýž skalních, rozsedlinách v bydlíš kterýž ty, ó tvého, srdce pýcha i tě, zklamá hrozný, jsi že To,
lidmi. mezi nevážnosti v národy, mezi nejšpatnějšího za byl abys to, způsobím aj, Nebo
boji. k vstaňte nuže, němu; proti táhněte a se, Shromažďte jest: poslán národům k posel že Hospodina, od jsem slyšel Pověst
věčnou. pouští budou jeho města všecka a Bozra, bude prokletím a pouští útržkou, pustinou, že Hospodin, dí přisahám, sebe skrze Nebo
budeš. píti jistotně ale prázen, Nebudeš byl? prázen naprosto toho abys sám pak ty pijí, předce tohoto, kalichu píti práva žádného nemají kteříž ti, Aj, Hospodin: praví zajisté Takto
dověřte. se mně svých vdov a budu, je živiti já svých, sirotků Zanech
řekl: by kdo naprosto, nebude že tak jeho, sousedé i jeho bratří i jeho símě bude Pohubenoť ukryti. moci nebude se že tak jeho, skrýše zodkrývám Ezau, obnažím já Ale
svou? potřebu nad více škodili by zdaž noci, v zloději Pakli paběrků? nepozůstavili by zdaž tebe, na přišli víno, zbírají kteříž ti, Kdyby
jeho. navštívení čas v Ezau na uvedu bídu nebo Dedan; obyvatelé schovejte, se hluboko a se, obraťe Utíkejte,
jejich? moudrost Zmařena rozumných? od rada Zahynula Teman? v moudrosti více není Což zástupů: Hospodin praví Takto Idumejským. Proti
Hospodin. dí Ammonitské, zajaté přivedu zase potom však A
se. toulající shromáždil by kdo žádného, nebude a všickni, budete rozehnáni jímž tvého, vůkolí všeho ze zástupů, Hospodin Panovník praví strach, tebe na uvedu já Aj,
mne? na táhl by Kdo říkajíc: svých, pokladech v doufáš kteráž zpurná, dcero ó tvé, údolí oplývá když údolími, chlubíš se Což
spolu. jeho knížata i jeho kněží půjde, zajetí do váš král nebo ploty; přes běžte a plačte, žíněmi, se přepašte Rabba, dcery ó křičte, Hai, bude popléněno když Ezebon, Kvěl
Hospodin. praví opanovali, byli jej kteříž ty, Izrael opanuje I vypálena. ohněm jeho města jiná a rumu, hromadu v obráceno bylo aby a válečné, troubení Ammonitských Rabba proti bylo slyšáno aby způsobím, že Hospodin, dí jdou, dnové aj, Protož
bydlí? tohoto městech v jeho lid a Gádu, jejich král opanoval dědičně Proč nemá? žádného dědice Což Izrael? synů žádných nemá Což Hospodin: praví Takto Ammonitským. Proti
Moábovi. o soud potud Až Hospodin. dí dnech, posledních v Moábské zajaté přivedu zase však A
zajetí. do tvé dcery i zajetí, do tvoji synové budou pobráni nebo Chámosův; lid zahyneť Moábe, tobě, Běda
bouří. jen kteříž těch, hlavy vrch a Moábův kout zžíře a Seon, prostřed z plamen a Ezebon, z vyjde oheň ale násilím, před utíkávali kteříž ti, Ezebon stínu v jsou Stávaliť
Hospodin. dí jejich, navštívení rok Moába, na totiž něj, na uvedu nebo bude; lapen osídlem jámy, z vyleze kdo a jámy, do vpadne strachem, před uteče Kdo
Hospodin. praví Moábský, obyvateli ó tebou, nad osídlo a jáma a Strach
zpínal. Hospodinu proti se že proto lidu, z Moáb bude vyhlazen I
se. svírající ženy srdci podobné den ten v Moábských silných srdce bude a budou, pobrány pevnosti i Kariot, bude Vzato
Moába. na svá křídla roztáhne a přiletí orlice jako Aj, Hospodin: praví takto Nebo
něho. vůkol jsou kteříž všechněm, předěšení k a posměchu v Moáb jest A hanbou! s Moáb zpět obrátil se jak potřín, jest Jakť budou: Kvíliti
Hospodin. dí neužitečnou, nádobu jako Moába rozrazím nebo kvílení; jen všudy jeho ulicích po i Moábových střechách všech Na
žíně. bedrách na a řezání, rukou všech na oholena, brada každá a lysina, bude hlavě každé na Nebo
obrátí. nic v se nashromážděná zboží i že proto bude, zníti píšťalky jako Kircheres obyvateli nad i mé srdce bude, zníti píšťalky jako Moábem nad mé srdce Protož
jeho. bohům kadícímu a výsosti na obětujícímu Moábovi, přítrž Hospodin, dí učiním, tak A
vymizejí. Nimrim vody i také nebo tříletá; jalovice jako Choronaim do až Ségor od svůj, hlas budou vydávati Jasa do až Eleale, do až Ezebonští, než budou křičeti Více
prokřikováním. nebudeť Prokřikování prokřikováním. s tlačívati ho nebudou učiním; přítrž presu z vínu a Moábské, zemi v úrodným polem nad plésání a veselé přestane I
připadne. zhoubce tvé vinobraní na a tvé ovoce letní na dosáhnou; Jazerskému moři k až moře, za se dostanouť tvoji Rozvodové Sibma. kmene vinný ó tebe, plači Jazerských, bylo plakáno než Více
srdce. úpí Kircheres obyvatele pro křičím, Moábem vším nade a kvílím, Moábskými nad Protož
toho. nedovedouť jeho lži tomu; k ona jest špatnáť ale jeho, vzteklost Hospodin, dí já, Známť
jeho. srdce se povyšování a jeho, nadutosti o i jeho, pýše a jeho vysokomyslnosti o jest, pyšný velmi že Moábově, pýše o jsme Slýchaliť
rozsedlinách. v daleko se hnízdící holubici podobni buďte a Moábští, obyvatelé ó skále, v přebývejte a měst, Zanechte
poskakuješ? něm, o promluvíš jen jakž že jest, zastižen zloději mezi Zdali Izrael? tebe u nebyl posměchu v zdali Nebo
také. on i smích za byl a svém, vývratku v Moáb válel se by až zpínal, Hospodinu proti se poněvadž jej, Opojte
Hospodin. dí bude, zlámáno jeho rámě a Moábův, roh bude Odťat
blízká. i daleká Moábské, země města všecka na i Bozru na a Kariot, na A
Betmeon, na a Betgamul, na a Kariataim na I
Betdiblataim, na a Nébo, a Dibon na I
Mefat, na a Jasa na a Holon na roviny, té zemi na přišel soud Nebo
Moába. hubí že Arnon, u oznamte křičte, a Kvělte potřín. jest že Moáb, se Stydí
děje? se Co rci: uchází, kteráž té, a utíká, kdož toho, se vyptej Aroer; obyvatelkyně pilně, se ohlédni a cestě, na se Postav
tvé. ohrady zkazí tobě, proti přitáhne Moábův zhoubce neboť Dibonská; dcero usadila, se kterážs ty, ó žíni, v seď a své, slávy z Sejdi
nejozdobnější? prut nejpevnější, hůl jest polámána Jak rcete: jeho, jménu o víte kteříž všickni, a jeho, okolní všickni ho Litujte
velice. pospíchá jeho trápení a přišla, aby Moábova, bída jest Blízkoť
zástupů. Hospodin jméno jehož král, dí zabití, k půjdou jeho mládenci nejvýbornější a vyjde, svých měst z a Moáb bude Pohuben
boji? k stateční muži a jsme Silní říkáte: Kterakž
své. naděje Bethel od Izraelský dům jsou zahanbeni jako Chámos, od Moáb bude zahanben I
roztříští. jeho nádoby a vyprázdní, jeho pak sudy jej, zajmou a činí, vpády kteříž ty, něj na pošli že Hospodin, dí jdou, dnové aj, Protož
proměněna. není jeho vůně a jeho, chuť něm v zůstala pročež nechodíval; zajetí do totiž nádoby, do nádoby z přelíván býval aniž svých, kvasnicích na se usadil a svého, dětinství od Moáb pokoj jest Mělť
krve. od svůj meč zdržuje kdož ten, zlořečený a lstivě, Hospodinovo dílo dělá kdož ten, Zlořečený
nich. v obyvatele žádného nebude že tak budou, obrácena poušť v jeho města nebo uletí; rychle ať Moábovi, brky Dejte
Hospodin. praví jakž rovina, bude zahlazena a údolí, i zahyne znikne; město které ho aniž město, každé na zhoubce zajisté Přitáhne
jeho. knížata i též jeho, kněží zajetí, do Chámos půjde i budeš; jat ty také svých, pokladích v a svém statku v doufáš že proto, Nebo
poušti. na vřes jako buďte a svůj, život vysvoboďte Utecte,
budou: slyšeti hrozný křik nepřátelé Choronaim, k chodí se kudyž že a pláč, bude ustavičný Luchitské cestě na že Proto
jeho. maličkých křik bude slyšán Moáb, bude Potřín
veliké. potření a poplénění Ó Choronaim: z žalostný Hlas
meč. tebou za půjde budeš, vypléněno Madmen, ó ty, I národu. z je vyhlaďme a Poďte, zlé: němu proti obmýšlejí Ezebon, z Moáb pochvaly žádné více míti Nebudeť
bude. se děsiti a Misgab bude zahanbeno Kariataim, bude vzato a zahanbeno bude; popléněno neboť Nébo, městu Běda Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto Moábovi. Proti
jej. postavil tam mořskému, břehu proti a Aškalon Proti jemu. přikázal Hospodin Však spokojil? se by jakž I
se. zastav a se, utiš své, pošvy do se Navrať nespokojíš? se dokudž Hospodinův, meči Ach,
budeš? řezati se Dokudž jejich. údolí ostatek i Aškalon bude vypléněn Gázu, na lysina Přijde
Kaftor. krajiny ostatek Filistinské, Hospodin bude hubiti když pomoc, pozůstávající všelikou i Sidon, a Týr zahladil aby Filistinské, všecky pohubil aby má, přijíti kterýž den, ten Pro
ruce; opuštěné majíce syny, na otcové se neohlédnou jeho, kol hrčení a jeho, vozů hřmot pro jeho, silných kopyt dusání zvuk Pro
země; té obyvatel všeliký kvíliti a lidé, budou křičeti pročež něm; v bydlí kteříž ty, i město ní, na jest cožkoli i zemi, zatopí že tak rozvodnilý, potok v se obrátí a půlnoci, od vystupují vody Aj, Hospodin: praví Takto
Gázy. Farao dobyl než prvé Filistinským, proti proroku Jeremiášovi k stalo se kteréž Hospodinovo, Slovo
nenechám. trestání bez naprosto tě ačkoli soudu, v trestati tě budu ale konce, neučiním pak tobě zaženu, tě kteréž mezi národům, všechněm konec zajisté Učiním tebou. s jsem neboť Hospodin; dí Jákobe, můj služebníče se, neboj pravím, Ty,
předěsil. by kdo žádného, nebylo aby a měl, pokoj a odpočíval aby Jákob, se navrátí I jejich. zajetí země z tvé símě i zdaleka, tě vysvobodím já aj, nebo Izraeli; ó strachuj, se aniž Jákobe, můj služebníče se, neboj ty Ale
Hospodin. dí starodávních, dnů za jako něm, v bude bydleno však potom jeho; služebníků ruku v a Babylonského, krále Nabuchodonozora ruku v totiž jejich, bezživotí hledají kteříž těch, ruku v je vydám A
doufají. něm v kteříž ty, a pravím, Faraona, jeho, králíky a jeho bohy s Egypt i Faraona též No, město lidné navštívím já Aj, Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin Praví
půlnočního. lidu ruku v bude vydána Egyptská, dcera bude Zahanbenať
počtu. mají aniž kobylek, než jich jest více není; konce mu ačkoli Hospodin, dí jeho, les Posekají
dříví. sekají kteříž ti, jako něj na přijdou sekerami s a přitáhnou, vojskem s když bude, siptěti hadí jako jeho Hlas
jejich. navštívení čas v ně, na přijde jejich bídy den když Neostojí, utekou. se, obrátíce ti i takéť ale vytylá, telata jako jsou něho prostřed u jeho nájemníci i Ano
přijde. jistotně půlnoci od její zabití ale Egypt, jest jalovice pěkná Velmi
obyvatele. žádného tam nebude že tak bude, vypálen a obrácen poušť v Nof neboť Egyptská; dcero se, usadila jsi kteráž ty, ó měla, vystěhovati sebou s bys co to, sobě Připraviž
přijde. toto tak moři, při Karmel jako a horami, mezi Tábor jest jakž že zástupů), Hospodin jméno jehož ten, král (dí já, jsem Živť
čas. jeho volný pominul jižť chřest, sám než není Egyptského krále Faraona tam: křičeti Budou
zhoubce. toho mečem před zrodili, se jsme níž v země, do a svému, lidu k se navraťme a Vstaň, řeknou: a druhého, na jeden padnou a klesnou kteříž těch, bude Mnohoť
jej. pudí Hospodin že proto ostáti, Nemůže tvých? nejsilnějších z každý jest poražen Proč
jest. tebe vůkol což všecko, meč zžíře však ale se, připrav a Postůj rcete: Tachpanches v i Nof, v také rozhlaste Magdol, v ohlaste a Egyptě, v Oznamte
Egyptskou. zemi zkazil aby Babylonského, krále Nabuchodonozora přitažení o proroku Jeremiášovi k Hospodin mluvil kteréž Slovo,
padají. zaroveň spolu že tak ustrkuje, se silném na silný že proto země, jest plná tvého naříkání a tvém, zlehčení o národové Slyšíť
nemůžeš. býti zhojena ty nebo lékařství, mnohého užíváš však nadarmo Egyptská, dcero panno masti, nabeř a Galád, do se Vyprav
Eufrates. řeky u půlnoční zemi v bude zástupů Hospodina Panovníka obět nebo jejich; krví se opojí anobrž se, nasytí a meč zžíře kteréžto své, nepřátely na pomstu uvedl aby pomsty, den bude zástupů Hospodina Panovníka den ten však A
lučiště. natahují a užívají kteříž Ludimští, i pavézy, užívají kteříž Putští, a Mouřenínové silní, i vytáhnou nechť vozové; ó hřmotem, s běžte a koni, ó Křepčtež,
něm. v přebývající i město zkazím zemi, přikryji Potáhnu, pravě: tak hýbají, vody se když řeky, jako a valí se potok jako Egypt
zmítají? sebou vody jejichž řeky, jako potok, jako valí to se Kdo
padli. a zavadili Eufrates řeky břeh o půlnoci na aby silný, neušel a čerstvý, neutekl Aby
Hospodin, dí vůkol, jest Strach neohlédnou? ani se že tak utíkající, prudce anobrž potřené, jejich nejsilnější a obrácené, zpět zděšené, tyto vidím Proč
pancíře. v se zobláčejte kopí, vytírejte lebkami, s se postavte jezdci, vsedejte a koně, Zapřáhejte
boji. k jděte a pavézu, a štít Připravtež
Judského: krále Joziášova, syna Joakima čtvrtého léta Babylonský), král Nabuchodonozor zbil kteréž Charkemis, u Eufrates řece při bylo (jenž Egyptského, krále Néchy Faraona vojsku Proti Egyptských. O
těmto: národům proti proroku Jeremiášovi k stalo se kteréž Hospodinovo, Slovo
půjdeš. kamž místech, všech na kořisti místo tvůj život tobě dám ale Hospodin, dí tělo, všeliké na bídu uvedu já aj, Nebo Nehledej. věcí? velikých sobě hledal bys ty A
tuto. zemi všecku totiž pléním, já vštípil, jsem což a bořím, já vystavěl, jsem což Aj, Hospodin: praví Takto jemu: rci Takto
nenalézám. odpočinutí a svém, úpění v Ustávám mé. bolesti k zámutku Hospodin přičiní nebo běda, mi Jižtě Řekls:
Báruchu. ó tobě, o Izraelský Bůh Hospodin praví Takto
řka: Judského, krále Joziášova, syna Joakima čtvrtého léta Jeremiášových, úst z knihy do tato slova spisoval když Neriášovu, synu Báruchovi k prorok Jeremiáš promluvil kteréž Slovo,
jeho. bezživotí hledajícího a jeho, nepřítele Babylonského, krále Nabuchodonozora ruku v Judského krále Sedechiáše vydal jsem jako jeho, bezživotí hledajících ruku v a jeho nepřátel ruku v Egyptského krále Chofra Faraona vydám já Aj, Hospodin: praví Takto
zlému. k vám proti má slova ostojí jistotně že věděli, abyste tomto, místě v vás budu trestati já že Hospodin, dí znamení, za mějte toto A
jejich. čili mé-li ostojí, slovo čí pohostinu, byli tam aby Egyptské, země do přišli kteříž Judští, ostatkové všickni zvědíť I počet. malý lidu Judské, země do Egyptské země z se navrátí meče, ujdou pak Kteříž
nezhynuli. docela by dokudž hladem, a mečem Egyptské, zemi v jsou kteříž Judští, muži všickni pléněni budou i dobrému, k ne a zlému k nimi nad budu bdíti já Aj,
Hospodin. Panovník jest Živť řekl: by kterýž Egyptské, zemi vší po Judského muže žádného ústy mé jméno vzýváno více nebude že Hospodin, praví veliké, své jméno skrze přisahám já Aj, Egyptské: zemi v bydlíte kteříž Judští, všickni Hospodinovo slovo slyšte Protož
činíte. dosti vašim slibům všelijak a vaše, sliby vyplňujete snažností vší tak a mokré, oběti jemu obětujíce a nebeskému, tvoru kadíce slíbili, jsme kteréž své, sliby plniti budeme Konečněť říkajíce: doplnili, rukami a mluvili, jste svými ústy vaše ženy i Vy řka: Izraelský, Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
Egyptské: zemi v jste kteříž Judští, všickni Hospodinovo slovo Slyšte ženám: těm všechněm i lidu tomu všemu Jeremiáš řekl Nadto
den. dnešní viděti jakž toto, zlé vás potkalo protož jste, nechodili jeho svědectvích v ani jeho ustanoveních v a jeho zákoně v tak a Hospodinova, hlasu jste neposlouchali a Hospodinu, proti hřešili jste že a kadívali, jste že Proto
jest. den dnešní jakž obyvatele, žádného ní v není že tak zlořečenství, v a pustinu v a poušť v vaše země jest obrácena Pročež činili? jste kteréž ohavností, a vašich předsevzetí nešlechetnosti snášeti více Hospodin nemohl že Tak
nepohnulo, to jím zdaž a Hospodin, se nerozpomenul země, lid i vaše knížata i vaši králové vaši, otcové i vy Jeruzalémských ulicích po a Judských městech po kadívali jste jímž kadidlo, na Zdaliž
řka: odpověděli, to jemu kteříž lidu, všemu a ženám i mužům lidu, všemu Jeremiáš řekl Tedy
mokré? oběti jemu obětujíce a konajíce, jemu službu koláče, jemu pečeme našich mužů znamenitých bez zdaliž mokré, oběti jemu obětujeme a nebeskému, tvoru kadíme pak Že
hyneme. hladem i mečem a všem, ve trpíme nedostatek mokré, oběti jemu obětovati a nebeskému, tvoru kaditi přestali jsme jakž Ale
jsme. neokoušeli pak zlého veseli, jsme bývali a chlebem, bývali jsme nasyceni nebo Jeruzalémských; ulicích po a Judských městech po naše knížata i naši králové naši, otcové i my činívali jsme jakž mokré, oběti jemu obětujíce a nebeskému, tvoru kadíce našich, úst z pošlo by kteréž slovu, každému chceme činiti dosti Ale
tebe. neuposlechneme Hospodinovu, jménu ve mluvil nám jsi kteréž o věci, té V
řkouce: Patros, v Egyptské zemi v přebývající lid všecken i zástup, veliký stál jichž ženy, všecky ty cizím, bohům jejich manželky kadívaly že věděvše, muži, ti všickni Jeremiášovi odpověděli Tedy
ujdou. sami kteříž ti, než se, nenavrátíť ale tam, přebývali aby navrátí, zase se že troštují, však se Čímž Judské. země do mohli navrátiti zase se aby pohostinu, byli tam aby Egyptské, země do přišli kteříž Judských, ostatků z pozůstal neb ušel, by kdo nebude, že Tak
morem, a hladem mečem, Jeruzalém navštívil jsem jako Egyptské, zemi v bydlí kteříž ty, navštívím Nebo
útržku. za a zlořečení k a užasnutí, k a proklínání k budou nadto pomrou; hladem a mečem největšího, do až nejmenšího od zhynou, docela hladem meče, od Padnou Egyptské. zemi v všickni docela zhynou že tak pohostinu, byli tam aby Egyptské, země do vešli svévolně kteříž Judských, ostatek zajisté Zhubím
Judské. všecky vyplénil abych totiž zlému, k vám proti svou tvář obracím já Aj, Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví takto Protož
vašim. otcům i jako vám předkládám kteráž mých, ustanoveních v a mém zákoně v chodili aniž báli, se aniž dne, tohoto do až se Nekořili
Jeruzalémských? ulicích po a Judské zemi v páchali kteréž svých, manželek nešlechetnosti na i své, nešlechetnosti na a jejich, manželek nešlechetnosti na a Judských, králů nešlechetnosti na a svých, otců nešlechetnosti na zapomenuli jste Zdali
země? národů všech u útržku za a zlořečení k byli a sebe, vyplénili abyste pohostinu, byli tam abyste vešli, jste níž do Egyptské, zemi v cizím bohům kadíce svých, ruku dílem mne Popouzejíce
ostatků, sobě nepozůstavili abyste Judy, prostředku z požívajícího prsí i dítě ženu, i muže sebe z vyplénili abyste svým, dušem proti převeliké zlé činíte vy Proč Izraelský: Bůh zástupů, Bůh Hospodin praví takto pak Nyní
den. dnešní v viděti jakž pustinu, v a poušť v jsou obrácena že tak Jeruzalémských, ulicích po i Judských městech v se rozpálil a můj, hněv i má prchlivost jest vylita Protož
cizím. bohům nekadili aby a své, nešlechetnosti od navrátili se aby svého, ucha naklonili aniž neuposlechli, Ale
nenávidím. kteréž ohavné, věci této medle Nečiňte říkaje: ustavičně, to a přivstávaje, ráno proroky, své služebníky všecky vám k jsem posílal Ješto
vaši, otcové ani vy, sami, neznali jichž cizím, bohům sloužiti a kaditi chodíce mne, popouzeli jen aby páchali, kterouž jejich, nešlechetnost Pro
obyvatele, žádného není nich v že tak podnes, jsou pustá aj, že Judská, města všecka na a Jeruzalém na uvedl jsem kteréž zlé, to všecko viděli jste Vy Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
řkoucí: Patros, zemi v a Nof, v a Tachpanches, v a Magdol v bydlili kteříž Egyptské, zemi v bydlícím Judským všechněm proti Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
ohněm. popálí Egyptských bohů domy a Egyptské, zemi v jest kteréž Betsemes, sochy poláme Když
pokojem, s odtud vyjde a svým, rouchem pastýř odívá se jako tak Egyptskou, zemí se přioděje A je. zajal a popálil, je aby Egyptských, bohů domích v oheň zanítím A
meč, pod kteříž a zajetí, do zajetí, k kteříž a smrti, k smrti, k Kteříž Egyptskou: zemi popléní a přitáhne Nebo
něm. na svůj majestát rozbije i schoval, jsem kteréž kamení, tomto na jeho stolici postavím a svého, služebníka Babylonského, krále Nabuchodonozora vezmu a pošli, já Aj, Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto jim: rci A
Judských. mužů očima před Tachpanches, v Faraonova domu brány u jest kteráž cihelni, v hlině v je schovej a velikého, kamení své ruky do Nabeř
řkoucí: Tachpanches, v Jeremiášovi k Hospodinovo slovo pak se Stalo
Tachpanches. do až přišli a Hospodinova), hlasu neuposlechli (nebo Egyptské, země do šli A
Neriášovým, synem Báruchem a prorokem Jeremiášem s i zanechal, Safanova, syna Achikamovým, synem Godoliášem s žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan, kterýchž duši, všelikou i královské, dcery a dítky též ženy, i Muže
Judské, zemi v obývání k rozehnáni, byli kamž národů, všech ze navrátili byli se kteříž Judských, ostatek všecken vzali vojsk knížata všecka a Kareachův, syn Jochanan Ale
Judské. zemi v zůstal aby Hospodinova, hlasu lid všecken i též vojsk, knížata všecka i Kareachův, syn Jochanan neuposlechl I
Babylona. do nás zajetí aneb nás, usmrcení k Kaldejských ruku v nás vydal aby nám, proti tě ponouká Neriášův syn Báruch Ale
pohostinu. byli tam abyste Egypta, do Nevcházejte řekl: abys náš, Bůh Hospodin tebe neposlalť mluvíš, ty Lež Jeremiášovi: řkouce pyšní, ti muži všickni i Kareachův, syn Jochanan a Hosaiášův, syn Azariáš řekl Že
těch, slov pravím, všech, nim, k jejich Bůh Hospodin jej poslal nimiž s jejich, Boha Hospodina slov všech lidu všemu ke mluviti Jeremiáš přestal když pak, se Stalo
pohostinu. byli tam abyste jíti, zachtělo vám se kamž místě, tom v pomřete morem a hladem mečem, že jistotně, vězte pravím, Protož
poslal: vám k mne pročež ničemž, v hned vašeho Boha Hospodina hlasu neposloucháte však dnes, vám oznamuji pak Když
učiníme, a oznam, nám tak náš, Bůh Hospodin dí koli jakžť všecko, a našemu, Bohu Hospodinu nás za se Modl řkouce: vašemu, Bohu Hospodinu k mne poslavše svých, myšleních v měli mně ke neupřímě se jste Poněvadž
osvědčuji), dnes vám se (neboť vězte, Jistotně Egypta. do Nevcházejte Judští: ostatkové ó Hospodin, mluví vámť K
tohoto. místa více neuzříte nadto útržku; za a zlořečení, k a užasnutí, k a proklínání, k budete a Egypta, do vejdete když vás, na má prchlivost bude vylita tak Jeruzalémské, obyvatele na má prchlivost a můj hněv jest vylit Jakož Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví takto Nebo
ně. na uvedu já kteréž zlého, toho znikne kdo aniž žádného, nich z nezůstane a morem, a hladem mečem, zhynou že pohostinu, byli tam aby Egypta, do jíti předce uložili kteříž mužům, těm všechněm stane se Tak
pomřete. tam a Egyptě, v vás na přijde obáváte, se jehož hlad, a postihne, vás Egyptské zemi v tam bojíte, se kteréhož meč, že to, se stane Jistě
pobyli, tam abyste vejdete-li, a Egypta, do vešli abyste zůstanete, tom na zarputile vy Jestliže Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto Judští: ostatkové Hospodinovo, slovo slyštež nyní Protož
osadíme: se tam pročež nebudeme, lačněti chleba a neuslyšíme, trouby zvuku ani boje, neuzříme kdež vejdeme, Egyptské země do ale Nikoli, říkajíce: A
svého, Boha Hospodina hlasu neposlouchajíce této, zemi v Nezůstaneme řeknete-li: Ale
vaší. země do navrátiti vám se dal a vámi, nad slitoval se aby milost, vám způsobím Nadto
jeho. ruky z vás vytrhoval a vysvobozoval, vás abych jsem, vámi s neboť Hospodin; dí ho, se nebojte bojíte, se jehož Babylonského, krále se Nebojtež
vám. učinil jsem kteréž zlého, toho lituji neboť nevypléním; a vás, vštípím anobrž nezkazím, a vás, vzdělám že zajisté této, zemi v zůstanete se, navrátíce Jestliže
jeho: oblíčejem před vaši prosbu poníženou rozprostíral abych poslali, mne jste němuž k Izraelský, Bůh Hospodin praví Takto jim: řekl A
největšího, do až nejmenšího od lidu, všeho i byli, ním s kteříž vojsk, knížat všech a Kareachova, syna Jochanana povolal Že
Jeremiášovi, k Hospodinovo slovo stalo se když dnů, desíti přeběhnutí po pak se Stalo
našeho. Boha Hospodina hlasu uposlechneme když bylo, dobře nám aby uposlechneme, němu, k vysíláme tě nejž pro našeho, Boha Hospodina hlasu zlé, aneb dobré Buď
nebudeme. chovati se tak nám, k tvůj Bůh Hospodin tě poslal něž pro slova, každého podlé jestliže věrným, a pravým svědkem námi mezi Hospodin jest Nechť Jeremiášovi: řekli zase Oni
slova. vámi před nezatajím vám; oznámím Hospodin, odpoví vám cožkoli a vašich, slov podlé vašemu Bohu Hospodinu budu se modliti já Aj, jsem. Uslyšel prorok: Jeremiáš řekl Jimž
měli. činiti co a jíti, bychom níž po cestu, tvůj Bůh Hospodin oznámí nám Ať
vidí, nás tvé oči jakž mnohých, z zůstalo maličko nás nebo tento, ostatek všecken za svému, Bohu Hospodinu nás za se modl a naší, prosbě ponížené v nás medle Uslyš proroku: Jeremiášovi řekli A
největšího, do až nejmenšího od lid, všecken i Hosaiášův, syn Jazaniáš i Kareachův syn Jochanan i vojsk, knížata všecka přistoupili Potom
zemí. tou nad Babylonský král ustanovil byl kteréhož Achikamova, syna Godoláše Netaniášův syn Izmael zabil že proto jich, se báli Nebo Kaldejskými. Před
Egypta, do vešli jdouce, aby Betléma, u jest kteráž Chimhamově, hospodě v pobyli odšedše, A
Gabaon, z přivedl zase kteréž komorníky, i děti a ženy též bojovné, muže Achikamova, syna Godoliáše zabil když Masfa, z Netaniášova syna Izmaele od přivedl zase kterýž lidu, ostatek všecken byli, ním s kteříž vojsk, knížata všecka a Kareachův, syn Jochanan vzal Protož
Ammonitským. k přišel a muži, osmi s Jochananem před ušel Netaniášův syn pak Izmael
Kareachovu. synu Jochananovi k přišel a zase, se navrátil Masfa, z Izmael zajal byl kterýž lid, ten všecken se obrátiv A
se. zradovali byli, ním s kteříž vojsk, knížata všecka a Kareachova syna Jochanana Izmaelem, s byl kterýž lid, všecken uzřel když že pak, se Stalo
Gabaon. v jsou kteréž velikých, vodách při nalezli jehož Netaniášovu, synu Izmaelovi proti boji k táhli a lid, svůj všecken vzali I
Netaniášův. syn Izmael učinil kteréž zlém, tom všem o byli, ním s kteříž vojsk, těch hejtmané všickni i Kareachův, syn Jochanan uslyšel tom V
Ammonitským. k dopravil se aby šel, Netaniášův, syn Izmael zajav Kteréžto Achikamova. syna Godoliáše žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan, ustanovil byl nimiž nad Masfa, v pozůstali byli kteříž lid, všecken a královské dcery Masfa, v byli kteříž lidu, ostatek všecken Izmael zajal A
zbitými. Netaniášův syn Izmael naplnil Kterouž Izraelského. krále Bázy se boje Aza, král udělal kterouž jest, ta pobil, kteréž těch, mužů těla všecka Godoliášovi k vmetal Izmael níž do pak, Jáma
jejich. bratří prostřed u jich nemordoval a tak, nechal I medu. a oleje též ječmene, a pšenice poli, v skryté sklady máme nebo nás; Nemorduj Izmaelovi: řekli kteříž nimi, mezi se nalezlo mužů pak Deset
byli. ním s kteříž muži, i on jámy, prostřed do je vmetal Netaniášův, syn Izmael je pobiv že města, prostřed do přišli když se, stalo Ale
Achikamovu. synu Godoliášovi k Poďte jim: řekl že potkal, je když pak, se Stalo plače. a jda ustavičně Masfa, z vstříc jim vyšel Netaniášův syn Izmael Tedy
Hospodinova. domu do nesli je aby měli, svých rukou v kadidlo a obět suchou kteřížto se, řežíce a roucha, roztrhše a bradu, oholivše osmdesáte, mužů Samaří, z a Sílo z Sichem, z někteří přišli Že
nezvěděl), žádný čemž (o Godoliáše, zamordoval jakž dne, druhého pak se Stalo
Izmael. pobil bojovné, muže tam, byli postiženi kteříž Kaldejské, ty i Masfa, v Godoliášem, s ním, s byli kteříž Židy, také Všecky
zemí. tou nad Babylonský král ustanovil kteréhož toho, pravím, zamordoval, mečem; Safanova, syna Achikamova, syna Godoliáše zabili ním, s byli kteříž mužů, deset a Netaniášův, syn Izmael vstav Potom
Masfa. v spolu chléb tam jedli a Masfa, do Achikamovu synu Godoliášovi k ním, s mužů deset totiž královští, hejtmané a královského, semene z Elisamova syna Netaniášův, syn Izmael přišel že sedmého, měsíce pak se Stalo
Izmaelovi. o mluvíš ty lež nebo toho, Nečiň Kareachovu: synu Jochananovi Achikamův syn Godoliáš řekl Ale
Judských? ostatek zahynouti a tobě, k jsou shromážděni kteříž Judští, všickni býti rozptýleni mají a tebe, zabiti má Proč nezví. žádný však Netaniášova, syna Izmaele zabiji a medle, jdu Nechť řka: Masfa, v tajně Godoliášovi řekl Kareachův syn Jochanan Nadto
Achikamův. syn Godoliáš jim nevěřil Ale zabil? tě aby Netaniášova, syna Izmaele poslal Ammonitský král Baalis že tom, o co Víš-li jemu: řekli A
Masfa, do Godoliášovi k přišli poli, v byla kteráž vojsk, knížata všecka a Kareachův, syn pak Jochanan
mnoho. velmi ovoce letního a vína nazbírali I Masfa. do Godoliášovi k Judské země do přišli a byli, rozehnaní kamž míst, všech ze Judští všickni se Navrátili
Safanova, syna Achikamova, syna Godoliáše nimi nad ustanovil by že a Judských, ostatek Babylonský král pozůstavil by že uslyšavše, zemích, všech ve byli kteříž a Idumejskými, mezi a Ammonitskými, mezi a Moábských u byli kteříž Judští, všickni i Tak
držíte. kteráž svých, městech v zůstaňte a svých, nádob do skládejte a olej, i ovoce letní a víno slízejte pak vy nám, k přicházejí kteříž Kaldejským, sloužil abych Masfa, v bydlím já aj, Nebo
bude. vám dobře a Babylonskému, králi služte a zemi, v zůstaňte Kaldejských, služby se Nebojte řka: jejich, lidu i Safanova, syna Achikamův, syn Godoliáš jim přisáhl Tedy
jejich. lid i oni Machatův, syn Jazaniáš a Netofatského, Efai synové a Tanchumetův, syn Saraiáš a Kareachovi, synové Jonatan, a Jochanan též Netaniášův, syn Izmael totiž Masfa, do Godoliášovi k přišli Protož
Babylona. do zajati nebyli kteříž těch z země, té nejchaternějších z to a děti, i ženy a muže poručil jemu že a zemí, tou nad Achikamova syna Godoliáše Babylonský král ustanovil že jejich, lid všecken i oni poli, na byli kteříž vojsk, hejtmané všickni pak Uslyšeli
zemi. v pozůstalého lidu prostřed u ním s bydlil a Masfa, do Achikamovu synu Godoliášovi k Jeremiáš přišel Takž
jej. propustil a dar, a cestu, na žoldnéři nad hejtman jemu dal I jdi. jíti, líbí dobře koli se kamžť aneb lidu, prostřed u ním s zůstaň a Judskými, městy nad Babylonský král ustanovil kteréhož Safanova, syna Achikamovu, synu Godoliášovi k se obrať nenavracuje), se (poněvadž Pakli,
jdi. tam jíti, vidí slušné a dobré za se kamžť tebou; před jest země tato všecka Aj, tak. nech Babylona, do mnou se jíti dobré za nevidí pak se jestližeť opatrovati; pilně tě budu a poď, Babylona, do mnou se jíti dobré za se Vidí-liť tvých. rukou na jsou kteříž těch, řetězů z dnes tě rozvazuji aj, tedy, Již
tato. věc vám se stala pročež jeho, hlasu jste neposlouchali a Hospodinu, proti hřešili jste nebo mluvil; jakž Hospodin, učinil a uvedl je Protož
tomuto. místu proti toto zlé vyřkl byl tvůj Bůh Hospodin jemu: řekl a Jeremiáše, žoldnéři nad hejtman vzal Tedy
Babylona. do zajatých Judských, a Jeruzalémských zajatých všech prostřed u řetězy svázaný byl když jej, vzav Ráma, z žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan, propustil jej když Hospodina, od Jeremiášovi k stalo se kteréž to, Slovo
Hospodin. dí mně, ve složil naději jsi že proto kořisti, místo svůj život míti budeš a nepadl, meče od abys tě, vychvátím jistotně Nebo
lekáš. se oblíčeje jejichž těch, mužů ruku v vydán budeš aniž Hospodin, dí den, ten v tě vysvobodím Ale
den. ten v tvým oblíčejem před se splní a dobrému, k ne a zlému ke toto město na má slova došla aby to, způsobím já Aj, Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto řka: Mouřenínu, Ebedmelechovi rci a Jdi
řkoucí: stráže, síni v zavřín byl ještě když Hospodinovo, slovo Jeremiášovi k pak se Stalo
lidu. prostřed u bydlil Takž dovedl. domů jej aby Safanova, syna Achikamovu, synu Godoliášovi jej dali a stráže, síně z Jeremiáše vzali pravím, Poslavše,
Babylonského, krále hejtmané všickni a Rabmag, Nergalšaretser, a Rabsaris, Nebušazban, a žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan, poslav Protož
ním. s nalož tak řekne, tobě jakž ale zlého, co čiň jemu aniž opatruj, ho pilně a jej, Vezmi
řka: žoldnéři, nad hejtmanu Nebuzardanovi, Jeremiášovi o Babylonský král Nabuchodonozor pak Přikázal
den. ten v rolí a vinice rozdal jimž Judské, zemi v žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan, zanechal nic, neměli nikdež kteříž lidu, z nejchaternějších Toliko
Babylona. do žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan, zavedl pozůstalý lid jiný a němu, k ustoupili byli kteříž poběhlce, i městě, v zůstal byl kterýž lidu, pak Ostatek
pobořili. Jeruzalémské zdi a ohněm, Kaldejští vypálili lidu toho domy i královský také Dům
Babylona. do jej dovedl ocelivými, řetězy ho svázav a oslepil, Sedechiášovy pak Oči
Babylonský. král zmordoval Judské nejpřednější všecky i jeho, očima před Ribla v Sedechiášovy syny Babylonský král zmordoval Nebo
soud. učinil Kdežto Emat. země do Ribla, do Babylonskému králi Nabuchodonozorovi k ho přivedli a jej jali a Jerišských, rovinách na Sedechiáše postihli a Kaldejské, vojsko je honilo I
pouště. cestou také ušel zdmi, dvěma mezi bránu skrze královské zahrady cestou města z noci v vyšli a utekli, bojovní muži všickni že a Judský, král Sedechiáš uzřel je když pak, se Stalo
Babylonského. krále knížata jiná všecka a Rabmag, Nergalšaretser, Rabsaris, Sarsechim, Samgarnebu, Nergalšaretser, prostřední: bráně v se posadila a Babylonského, krále knížata všecka tam vešla I
město. jest prolomeno měsíce, dne devátého čtvrtého, měsíce Sedechiášova, léta pak Jedenáctého
jej. oblehli a Jeruzalému, k svým vojskem vším se Babylonský král Nabuchodonozor přitáhl desátého, měsíce Judského, krále Sedechiáše devátého Léta
Jeruzalém. byl dobýván když byl, kdežto Jeruzalém, jest dobyt němž v dne, toho do až stráže síni v seděl pak Jeremiáš
věci. té o slyšeti nebylo když něho, od odešli mlčkem Takž král. přikázal jakž všeho, toho podlé jim oznámil Kterýžto tázali. ho se aby Jeremiášovi, k knížata všecka se sešla I
neumřel. tam abych Jonatanova, domu do voditi zase nedal mne aby krále, před svou prosbu pokornou a poníženou jsem Předkládal jim: rci Tedy
král? tebou s mluvil co a tě, neusmrtíme a námi, před netaj králem, s mluvil cos nám, medle Oznam by: řekliť a tobě, k by přišli tebou, s mluvil jsem že knížata, uslyšíce Pakli
neumřel. abys těchto, věcech o neví ať Žádný Jeremiášovi: Sedechiáš řekl Tedy
ohněm, vypálíš toto město a budeš, jat Babylonského krále rukou ale jejich, ruky neznikneš sám ty i Kaldejským, k dovedou tvé syny i tvé manželky také Všecky
obráceny. nazpět a tvé, nohy bahně v uvázlyť pokojem; troštovali tě kteříž ti, tobě na obdrželi a tě, jsou Nabádaliť budou: říkati samyť a Babylonského, krále knížatům budou přivedeny Judského, krále domě v pozůstaly kteréž ženy, všecky aj, Že
Hospodin, ukázal mi kteréž to, slovo jest toto vyjíti, chtíti nebudeš pak Jestliže
bude. živa tvá duše i tobě, dobře bude a tobě, mluvím já kterémž o Hospodinova, hlasu prosím, Uposlechni, Nevydadí. řekl: Jeremiáš Ale
posměch. mne ze sobě by učinili i jejich, ruku v nevydali snad mne aby Kaldejským, k ustoupili kteříž Židů, bojím se Velmi Jeremiášovi: Sedechiáš král řekl Tedy
jejich. ruky neznikneš ty i ano ohněm, je vypálí a Kaldejských, ruku v toto město bude vydáno že jistě Babylonského, krále knížatům k nevyjdeš pak Jestliže
tvůj. dům i ty zůstaneš živ tak a ohněm, vypáleno nebude toto město i bude, živa tvá duše i Babylonského, krále knížatům k vyjdeš dobrovolně Jestliže Izraelský: Bůh zástupů, Bůh Hospodin praví Takto Sedechiášovi: Jeremiáš řekl I
tvého. bezživotí hledají kteříž těch, mužů ruku v vydám tě aniž neusmrtím, tě že tento, život nám učinil kterýž Hospodin, jest Živť řka: tajně, Jeremiášovi Sedechiáš král přisáhl Tedy
mne. neuposlechneš poradím-liť, A neusmrtíš? konečně mne zdaliž Oznámím-liť, Sedechiášovi: Jeremiáš řekl I
ničehož. mnou přede netaj něco, na tebe se Zeptám Jeremiášovi: král řekl a Hospodinovu, domu při byl kterýž průchodu, třetího do sobě k proroka Jeremiáše vzal Sedechiáš, král poslav Potom
stráže. síni v Jeremiáš seděl I jámy. té z jej dobyli a provazích, po Jeremiáše vytáhli Takž
Jeremiáš. tak učinil I provazy. s svých rukou paže pod zkažené a hadry strhané staré, ty podlož Nu, Jeremiášovi: Mouřenín Ebedmelech řekl A
provazích. po jámy té do Jeremiášovi k spustil kteréž zkažených, pravím, hadrů, strhaných, hadrů starých nabral a pokladnici, pod královského domu do všel a sebou, s muže ty Ebedmelech vzal Tedy
umřel. by než prvé jámy, té z proroka Jeremiáše vytáhni a mužů, třidceti odsud sebou s Vezmi řka: Mouřenínu, Ebedmelechovi král poručil Protož
městě. v chleba žádného není již poněvadž hladem, místě prvním na i umřel byl by neboť jámy; té do uvrhli jej že proroku, Jeremiášovi učinili což všecko, tito muži učinili zle králi, můj, Pane
řka: králem, s mluvil a královského, domu z Ebedmelech vyšel Hned
Beniaminské), bráně v seděl pak (král jámy, té do Jeremiáše dali že královském, domě v byl kterýž dvořan, Mouřenín, Ebedmelech uslyšel jakž Ale
blátě. tom v tonul Jeremiáš že tak bláto, ale vody, nic nebylo jámě pak té V provazích. po Jeremiáše spustili a králova, syna Malkiášovy, jámy do jej uvrhli a stráže, síni v byl kterýž Jeremiáše, vzali I
vám. proti nemůže nic zhola král neboť jest, vaší ruce v Aj, Sedechiáš: král řekl Tedy
zlé. ale tomuto, lidu pokoje neobmýšlí nikoli ten muž nebo taková; slova jim mluvě lidu, všeho ruce i tomto, městě v pozůstalých bojovných, mužů ruce zemdlívá poněvadž ten, muž usmrcen jest Nechť králi: knížata ta řekla Protož
je. vezme a Babylonského, krále vojska ruku v toto město bude vydáno Jistotně Hospodin: praví Takto
zůstane. živ a kořisti, místo svůj život míti bude že a živ, bude že Kaldejským, k vyšel by kdož ale morem, aneb hladem mečem, zahyne tomto, městě v zůstal by Kdo Hospodin: praví Takto
řka: lidu, všemu ke mluvil Jeremiáš kteráž slova, Malkiášův syn Paschur a Selemiášův, syn Juchal a Paschurův, syn Gedaliáš a Matanův, syn Sefatiáš pak Slyšel
stráže. síni v Jeremiáš seděl tak A městě. v chléb všecken vytráven nebyl by dokudž pekařů, ulice z den na chleba pecník jemu dávali a stráže, síně do Jeremiáše vsadili aby Sedechiáš, král přikázal I
neumřel. tam abych písaře, Jonatana domu do voditi zase mne nedopouštěj má; prosba pokorná tebou před má místo prosím, nechť, králi, můj pane žádám, slyš, tedy Nyní
tuto? zemi na ani vás, na Babylonský král Nepřitáhneť říkajíce: vám, prorokují kteříž vaši, proroci jsou kdež A
tohoto? žaláře do dali mne jste že tomuto, lidu aneb tvým, služebníkům aneb zavinil jsem Coť Sedechiášovi: králi Jeremiáš řekl tom Při
budeš. vydán Babylonského krále ruku V řekl: Potom Stalo. Jeremiáš: řekl Jemuž Hospodina? od slovo se Stalo-li řka: tajně, svém domě v král ho se tázal a jej, vzal Sedechiáš, král poslav Teprv
dní. mnoho Jeremiáš tam seděl a jejích, sklípků do a jámy té do Jeremiáš vešel pak Když
žalář. udělali byli něho z nebo písaře; Jonatana domu do vězení, do jej dali a jej, ubili Jeremiáše, na knížata se rozhněvavše Tedy
knížatům. k jej dovedl a Jeremiáše, Jiriáš jal nýbrž slyšeti, ho nechtěl Ale Kaldejským. k já neustupujiť pravda, Není Jeremiáš: řekl Jemuž
ustupuješ. ty Kaldejským K řka: proroka, Jeremiáše jal kterýž Chananiášova, syna Selemiáše, syn Jiriáš jménem stráží, nad hejtman tu byl Beniaminské, bráně v byl pak Když
lidu. prostředku z vynikl tak aby Beniaminovy, země do chtěje jíti Jeruzaléma, z Jeremiáš vycházel Že
Faraonovým, vojskem před Jeruzaléma od Kaldejské vojsko odtrhlo když pak, se Stalo
vypálí. ohněm město toto a povstanou, svých stanů z tiť ranění, toliko nich z pozůstali by že tak vámi, s bojujících Kaldejských vojsko všecko pobili byste Nýbrž
neodtrhnou. neboť Kaldejští, nás od odtrhnou Konečně říkajíce: sebe, sami Nesvoďte Hospodin: praví Takto
ohněm. je vypálí je, vezmouce a tomuto, městu proti budou bojovati a zase, se navrátí pak Kaldejští
Egyptské. své země do zase se navrátí pomoc, na vám potáhne kteréž Faraonovo, vojsko Aj, mnou: se radili se abyste mně, ke poslal vás kterýž Judskému, králi rcete Takto Izraelský: Bůh Hospodin praví Toto
řkoucí: proroku, Jeremiášovi k Hospodinovo slovo pak se Stalo
Jeruzaléma). od odtrhli nich, o pověst Jeruzalém, byli oblehli kteříž Kaldejští, uslyšavše (nebo Egypta; z vytáhlo bylo Faraonovo vojsko A
žaláře. do dali byli ještě ho aniž lidu, prostřed u svobodně bydlil ještě Jeremiáš Nebo
našemu. Bohu Hospodinu nás za medle se Modl řekli: aby proroku, Jeremiášovi k kněze, Maaseiášova, syna Sofoniáše a Selemiášova syna Jehuchale Sedechiáš poslal byl Ač
proroka. Jeremiáše skrze mluvil kteráž Hospodinových, slov země té lid ani jeho, služebníci ani on, neposlouchal Ale
Judské. zemi v Babylonský král Nabuchodonozor králem ustanovil kteréhož Joakimova, syna Koniáše místo Joziášův syn Sedechiáš král kraloval Potom
podobných. těm mnoho slovům těm k jest přidáno ještě A ohněm. Judský král Joakim spálil byl kterouž knihy, té slova všecka Jeremiášových úst z ní do sepsal kterýž písaři, Neriášovu, synu Báruchovi ji dal a jinou, knihu Jeremiáš vzal I
neposlouchali. a jim, mluvíval jsem kterémž o zlé, to všecko Judské muže na i Jeruzalémské, obyvatele na a ně, na uvedu a jejich, nepravost jeho služebnících na i jeho, semeni na a něm, na budu trestati Nebo
noci. v mráz na a dne ve horko na vyvrženo bude mrtvé jeho tělo a Davidově, stolici na seděl by kdo míti, Nebude Judském: králi Joakimovi o Hospodin praví takto Protož
hovada? i lidi ní z vyhladí a tuto, zemi zkazí a Babylonský, král přitáhne Jistotně řka: ní, v psal jsi Proč pravě: tuto, knihu spálil jsi Ty Hospodin: praví Takto rci: Judském králi pak Joakimovi O
Judský. král Joakim spálil kterouž prvnější, knize té v byla kteráž první, slova všecka ní na napiš a jinou, knihu zase sobě Vezmi
řkoucí: Jeremiášových, úst z Báruch sepsal byl kteráž slova, a knihu tu král spálil když Jeremiášovi, k Hospodinovo slovo pak se Stalo
Hospodin. je skryl Ale proroka. Jeremiáše a písaře Bárucha jali aby Abdeelovu, synu Selemiášovi a Azrielovu, synu Saraiášovi a královu, synu Jerachmeelovi král přikázal Ale
jich. neuposlechl tedy knihy, té nepálil aby králi, k se přimlouvali Gemariáš a Delaiáš a Elnatan když ještě Nýbrž
ta. slova všecka slyšeli kteříž jeho, služebníci všickni a král svá roucha roztrhl aniž se, neulekli Ale
ohništi. na byl kterýž tím, ohněm ta kniha všecka shořela až ohništi, na byl kterýž oheň, na házel a škriptorálem, ji pořezal že čtyři, neb listy tři Juda přečtl jen jakž se, stalo Tedy
hořelo. ním před ohništi na a devátého, měsíce býval, zimě v němž v domě, v seděl pak Král
králem. před stojících knížat všech přítomnosti při a krále, přítomnosti při Juda ji četl a kancléře, Elisama pokoje z ji vzal Kterýžto knihu. tu vzal aby Judu, král poslal I
ta. slova všecka králi oznámili a kancléře, Elisama pokoji v dali schovati knihu tu když síň, na králi k vešli Potom
jste. kde neví, žádný ať Jeremiáš, i ty se schovej Jdi Báruchovi: knížata ta řekla Tedy
černidlem. knihách na jsem psal já a tato, slova všecka mi pravil svých úst Z Báruch: řekl Jimž
jeho? úst z sepsal ta slova všecka jsi jak nám, již Oznam řkouce: Bárucha, se otázali Potom
tato. slova všecka králi oznámíme Jistotně Báruchovi: řekli a všickni, byli předěšeni že ta, slova všecka uslyšeli když pak, se Stalo
nimi. před Báruch četl I námi. před ji čti a medle Seď jemu: řekli Kteříž
nim. k přišel a své, ruky do knihu tu Neriášův syn Báruch vzal I poď. a své ruky do vezmi lidu, přítomnosti při četl jsi níž v knihu, Tu řekl: aby Chuzova, syna Selemiášova, syna Netaniášova, syna Judu Báruchovi k knížata všecka poslala Protož
lidu. přítomnosti při knize v Báruch četl když slyšel, kteráž slova, všecka Micheáš jim oznámil A
knížata. všecka i Chananiášův, syn Sedechiáš a Safanův, syn Gemariáš a Achborův, syn Elnatan a Semaiášův, syn Delaiáš a kancléř, ten Elisama seděla: knížata všecka tam aj, a kancléřova, pokoje do královského, domu do šel Hned
knihy, té z Hospodinova slova všecka Safanova, syna Gemariášův, syn Micheáš vyslyšel pak Když
lidu. všeho přítomnosti při nové, Hospodinova domu brány dveří u hořejší, síni na písaře, Safanova, syna Gemariáše pokoji v Hospodinově, domě v Jeremiášova slova knihy z Báruch četl I
Jeruzaléma. do Judských měst z sešli byli se kteříž lidu, všemu a Jeruzalémě, v lidu všemu Hospodinem před půst vyhlásili že devátého, měsíce Judského, krále Joziášova, syna Joakima za pátého léta pak se Stalo
Hospodinově. domě v Hospodinova slova té knize v čta prorok, Jeremiáš jemu přikázal jakž všecko, Neriášův syn Báruch učinil I
tomuto. lidu proti Hospodin mluvil níž v prchlivost, a hněv veliký jest neboť zlé; své cesty z každý jeden se by navrátili i Hospodinem, před se modléce pokorně a poníženě snad by Zda
je, čti sešli, svých měst z se by kteříž Judských, všech přítomnosti při také též postu, den v Hospodinově, domě v lidu přítomnosti při Hospodinova, slova mých, úst z napsal jsi což této, knize v čti a ty, jdi Protož
Hospodinova. domu do jíti nemohu maje, zápověd Já řka: Báruchovi, Jeremiáš přikázal Potom
jemu. mluvil kteráž Hospodinova, slova všecka Jeremiášových úst z knihy do Báruch sepsal i Neriášova, syna Bárucha Jeremiáš zavolal Protož
jejich. hřích a jejich nepravost odpustil abych zlé, své cesty z každý jeden se navrátí jim, učiniti myslím já kteréž zlém, tom všem o Judský dům uslyšíce aspoň Zdali
tohoto, dne do až Joziášových, dnů ode tebou, s mluvíval jsem jakž dne, toho od národům všechněm i Judovi, proti a Izraelovi, proti tobě mluvil jsem kteráž slova, všecka ní do zapiš a knihu, sobě Vezmi
řkoucí: Hospodina, od Jeremiášovi k toto slovo se stalo Judského, krále Joziášova, syna Joakima čtvrtého léta pak se Stalo
dny. všecky po mým oblíčejem před nestál by ješto Rechabova, syna Jonadabova rodu z muž vypléněn Nebudeť Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví takto Protož
vám, přikázal jakž všecko, děláte anobrž jeho, přikázaní všech ostříháte a vašeho, otce Jonadaba přikázaní posloucháte Protože Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto Jeremiáš: řekl Rechabitských pak Rodině
se. neohlásili ale ně, na jsem volával a neposlouchali, a nim, k mluvíval jsem že proto nim, proti vyřkl jsem kteréž zlé, to všecko Jeruzalémské obyvatele všecky na a Judu na uvedu já Aj, Izraelský: Bůh zástupů, Bůh Hospodin praví takto Protož
mne. neposlouchají tento pak lid jim, přikázal kteréž svého, otce přikázaní plní Rechabova syna Jonadabovi synové Ješto
posloucháte. mne aniž svých, uší nenakloňujete však vašim: otcům i vám dal jsem kterouž této, zemi v přebývejte tak a jim, sloužíce cizími, bohy za nechoďte a svých, předsevzetí polepšte a zlé, své cesty z každý jeden již se Navraťte říkaje: ustavičně, to a přivstávaje, ráno proroky, své služebníky všecky vám k posílám Nadto
mne. neposloucháte však a ustavičně, to a přivstávaje, ráno vám, k mluvím pak Já svého. otce přikázaní poslouchají nebo dne, tohoto do až zajisté Nepili vína. nepili aby svým, synům přikázal kterýž Rechabova, syna Jonadaba slovo všeliké přichází vykonání K
Hospodin. dí mých? slov poslouchali abyste naučení, nepřijmete Což Jeruzalémským: obyvatelům a Judským mužům rci a Jdi Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
řkoucí: Jeremiášovi, k Hospodinovo slovo se stalo Tedy
Jeruzalémě. v bydlíme Takž Syrským. vojskem před a Kaldejským, vojskem před Jeruzaléma do ujděme a Poďte, řekli: jsme že země, do Babylonský král Nabuchodonozor vtrhl když pak, se Stalo
náš. otec Jonadab nám přikázal jakž všecko, děláme a pravím, jsme, Uposlechli staních. v bydlili abychom Ale
nemívali. osátého nic ani rolí, ani vinice, a svému, bydlení k domů nestavěli Abychom
naše, dcery i naši, synové naše, manželky my, své, dny všecky po vína nepili abychom nám, přikázal což všem, ve našeho, otce Rechabova, syna Jonadaba hlasu jsme uposlechli Protož
jste. pohostinu níž v země, tváři na dnů mnoho byli živi abyste vaše, dny všecky po přebývejte staních v ale mívejte, ani neštěpujte, také vinice nerozsívejte, semene ani nestavějte, domu A
věky. na vaši synové ani vy, vína, Nepíjejte řka: nám, zapověděl náš, otec Rechabův, syn Jonadab Nebo vína. Nepíjíme řekli: Kteříž
víno. Píte jim: jsem řekl i číše, a vína plné koflíky Rechabitských domu syny před postavě Potom
prahu. ostříhajícího Sallumova, syna Maaseiáše pokojem nad byl jenž knížat, pokoji při byl kterýž Božího, muže Igdaliášova, syna Chanana synů pokoje do Hospodinovu domu k je jsem Dovedl
Rechabitských, rodinou vší se jeho syny všecky i jeho bratří a Chabaciniášova, syna Jeremiášova, syna Jazaniáše pojav Tedy
vína. píti jim dej a pokojů, z jednoho do Hospodinovu domu k je doveď nimi, s promluvě a Rechabitské, mezi Jdi
řkoucí: Judského, krále Joziášova, syna Joakima dnů za Hospodina od Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
obyvatele. žádného nebude že tak poušť, v obrátím Judská také města ohněm; je vypálili je, vezmouce a němu, proti bojovali aby toto, město na zase je přivedu a Hospodin, dí přikáži, já Aj,
vás. od odtáhli kteříž Babylonského, krále vojska pravím, ruku, v jejich, bezživotí hledajících ruku v a jejich, nepřátel ruku v vydám jeho knížata i Judského, krále také Sedechiáše
zemským. šelmám a nebeskému, ptactvu pokrm za jejich mrtvá těla budou i jejich, bezživotí hledajících ruku v a jejich, nepřátel ruku v pravím, je, Vydám
telete. toho díly mezi prošli kteříž země, té lid všecken i kněží, a komorníci, Jeruzalémská, knížata a Judská knížata Totiž
jeho, díly mezi prošli a dvé, na rozťali tele když mým, oblíčejem před učinili kterouž té, smlouvy slov nevykonali kteříž mou, smlouvu přestoupili jenž lidi, ty zajisté Vydám
země. královstvích všech po posmýkání ku vás vydám a hladu, a moru meči, Hospodin, dí svobodu, vám proti vyhlašuji já aj, svému, bližnímu každý jeden a svému, bratru každý jeden svobodu vyhlásili abyste mne, jste neuposlechli Vy Hospodin: praví takto Protož
děvky. a služebníci vaši byli aby je, jste podrobili a jejich, žádosti podlé svobodné propustili byli jste kteréž svou, děvku každý jeden a svého služebníka každý jeden zase vzali jste že mé, jméno jste zlehčili se, zpáčivše zase Ale
mého. jména od jest nazván kterýž tom, domě v mým oblíčejem před smlouvu učinivše svému, bližnímu každý jeden svobodu vyhlásili jste že mýma, očima před spravedlivého jest což to, jste učinili dnes, sobě usmyslivše zajisté Vy
svého. ucha naklonili aniž mne, vaši otcové neuposlechli Ale sebe. od svobodného jej pravím, propusť, let, šest by sloužilť a tobě, byl prodán by kterýž Žida, svého bratra každý jeden propouštívejte let sedmi vyplnění Po
řka: služebníků, domu z Egyptské, země z vyvedl je jsem když dne, toho vašimi otci s smlouvu učinil jsem Já Izraelský: Bůh Hospodin praví Takto
řkoucí: Hospodina, od Jeremiášovi k Hospodinovo slovo se stalo I
děvky. a služebníky za sobě je podrobili a svobodné, propustili byli kteréž své, děvky a své služebníky pobrali zase se, rozmyslivše pak Potom
propustili. a pravím, uposlechli, více; službu v jich nepodroboval aby svobodné, svou děvku každý jeden a svého služebníka každý jeden propustil aby všel, smlouvu v byl kterýž lid, všecken a knížata všecka uposlechla Tedy
nižádný. svého, bratra Žida, službu v sobě nepodroboval aby svobodné, Hebrejskou, neb Hebrejského svou, děvku každý jeden a svého služebníka každý jeden propustil Aby
svobody, jim vyhlášení o Jeruzalémě, v byl kterýž lidem, vším se smlouvu Sedechiáš král učinil když Hospodina, od Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
hrazená. města Judských měst z pozůstala byla ta nebo Azeku; proti a Lachis proti ostatním, Judským městům všechněm proti a Jeruzalému proti bojovalo Babylonského krále vojsko Když
Jeruzalémě, v ta slova všecka Judskému, králi Sedechiášovi, prorok Jeremiáš mluvil I
Hospodin. dí jsem, mluvil já toto slovo nebo tebou; nad budou kvíliti pane, Ach, říkajíce: a tobě, budou páliti tak tebou, před byli kteříž předešlým, králům tvým, otcům pálívali jakož A umřeš. pokoji V
meče, od Neumřeš tobě: o Hospodin praví Takto Judský: králi Sedechiáši Hospodinovo, slovo slyš však A
dostaneš. se Babylona do a budou, mluviti tvými ústy s jeho ústa i Babylonského, krále oči uzří tvé oči a budeš, vydán jeho ruku v a jat jistotně ale jeho, ruky neznikneš ty I
ohněm. vypálil je aby Babylonského, krále ruku v město toto dám já Aj, Hospodin: dí Takto jemu: pravím, rci, Judskému, králi Sedechiášovi rci a Jdi Izraelský: Bůh Hospodin praví Takto
řkoucí: jeho), městům všechněm proti a Jeruzalému proti bojovali národové také všickni přináležející, jeho moc pod země království všecka i jeho, vojsko všecko a Babylonský, král Nabuchodonozor (když Hospodina, od Jeremiášovi k stalo se Slovo,kteréž
nimi. nad se smiluji a jejich, zajaté přivedu zase když Jákobovým, a Izákovým Abrahamovým, semenem nad měli panovati by kteříž těch, jeho semene z nebral abych zavrhu, svého služebníka Davida a Jákobovo símě Také
zdržáno, země i nebes ustanovení a nocí, a dnem se má smlouva Nebude-liť Hospodin: praví Takto
jejich. oblíčejem před národem více nebyl by jako pohrdají, že mým lidem a zavrhl, ji již Hospodin, vyvolil byl kterouž čeled, dvojí Že říkaje: mluví, tento lid co nesoudíš, Což
řkoucí: Jeremiášovi, k Hospodinovo slovo se stalo Opět
přisluhujících. mně Levítů a svého, služebníka Davida símě rozmnožím tak mořský, písek býti změřen ani nebeské, vojsko býti sečteno nemůže jakož A
mými. služebníky nebyli aby kněžími, Levítskými s a jeho, stolici na kraloval by kterýž syna, neměl aby mým, služebníkem Davidem s bude zrušena má smlouva Takéť
svým: časem noci ani dne nebývalo aby nocí, s mou smlouvu a dnem, se mou smlouvu zrušiti moci budete Jestliže Hospodin: praví Takto
řkoucí: Jeremiášovi, k Hospodinovo slovo se stalo Potom
dny. všecky po obět obětoval a obět, suchou zapaloval a zápalu, neobětoval by ješto mé, tváři od muž vypléněn nebude Levítských také kněží Z
Judského. domu stolici na neseděl by ješto Davidova, rodu z muž vypléněn Nebudeť Hospodin: praví takto Nebo
naše. spravedlnost Hospodin, přivolá jemu což jest, toť a bezpečně, bude bydliti Jeruzalém a Juda, bude spasen dnech těch V
zemi. na spravedlnost a soud bude konati kterýž spravedlivý, výstřelek Davidovi zrostl aby to, způsobím toho času za a dnech těch V
Judovu. domu o a Izraelovu domu o mluvil jsem kteréž výborné, to slovo vykonám nichž v Hospodin, dí jdou, dnové Aj,
Hospodin. praví počítajícího, ruce skrze stáda budou procházívati ještě Judských, městech v i Jeruzaléma, vůkol a Beniaminově zemi v tolikéž polední, straně v městech v a rovinách na městech v horách, při městech V
stáda. chovali by kdež pastýřů, obydlé ještě bude jeho městech všech ve i hovada, ani člověka žádného není že tak popléněném, tomto místě Na zástupů: Hospodin praví Takto
Hospodin. praví počátku, na jako této země zajaté přivedu zase když Hospodinově, domě v díkčinění obětujících a jeho, milosrdenství věky na nebo Hospodin, jest dobrý nebo zástupů, Hospodina Oslavujte řkoucích: hlas nevěsty, hlas a ženicha hlas veselé, hlas a radosti hlas slýchán bude Ještěť
hovada, žádného ani obyvatele, žádného ani člověka, žádného není že tak zpustlých, Jeruzalémských ulicích na a Judských městech v hovada žádného ani člověka ani není že tak jest, Popléněno říkáte: vy kterémž o místě, tomto Na Hospodin: praví Takto
způsobím. jim já kterýž tím, pokojem vším nade a dobrým tím vším nade budou se třásti se, děsíce a učiním, jim já kteréž dobrém, tom všem o uslyší kteříž země, národy všemi mezi zvelebení k a chvále, k radosti, k jménu, k bude mi toť A
mně. se zpronevěřovali jimiž a mně, proti hřešili kterýmiž jejich, nepravosti všecky odpustím a mně, proti hřešili kterouž jejich, nepravosti všeliké od je očistím A
prvé, jako je vzdělám a Izraelské, zajaté a Judské zajaté zase přivedu Nebo
stálého. to a pokoje, hojnost jim zjevím a obyvatele, uzdravím a vzdělám, a je zopravuji já Aj,
tohoto. města od svou tvář jsem skryl nešlechetnost všelikou jejichž pro své, prchlivosti v a svém hněvě v zbiji kteréž lidskými, těly mrtvými domy tyto naplnili aby ale Kaldejským, proti boji k Potáhnouť
mečem: a válečnými berany mají býti zkaženi kteříž Judských, králů domích o a tohoto, města domích o Izraelský, Bůh Hospodin, praví takto Nebo
nevíš. nichž o tajné, a veliké věci oznámímť a se, ohlásímť a mně, ke Volej
jeho: jméno Hospodin toho, potvrdí to, sformuje kterýž Hospodin, to, učiní kterýž Hospodin, praví Takto
řkoucí: stráže, síni v byl zavřín ještě když druhé, po Jeremiášovi k Hospodinovo slovo se stalo Potom
Hospodin. dí jejich, zajaté přivedu zase když poledních, městech v a rovinách, na městech v tak horách, při jsou kteráž městech, v jakož Judských, městech v Jeruzaléma vůkol a Beniaminově zemi v osvědčovati svědky zpečetíce, a cedulí, do zapisovati a budou, kupovati peníze za Pole
Kaldejských. ruku v jest dánať hovada, ani člověka žádného ní v není že tak jest, Pustá říkáte: vy níž o této, zemi v pole bude kupováno Tehdáž
mluvím. jim němž o dobré, to všecko ně na uvedu tak tento, lid na veliké zlé toto všecko uvedl jsem Jakož Hospodin: praví takto Nebo
svou. duší vší a svým srdcem celým pevně, této zemi v štípím je když čině, jim dobře nich, z budu se veseliti I
mne. ode neodstupovali aby jejich, srdce v dám svou bázeň nadto činiti; dobře neměl jim abych nich, od neodvrátím se že věčnou, smlouvu nimi s učiním A
nich. po jejich synům i bylo dobře jim aby tak dny, všecky po báli mne se aby jednu, cestu a jedno srdce jim zajisté Dám
Bohem. jejich budu já a mým, lidem budou I
bezpečně. bydlili aby to, způsobím a místo, toto na zase je přivedu a veliké, prchlivosti v i svém, rozpálení v a svém, hněvě v rozehnal je jsem nichž do zemí, všech ze je shromáždím já Aj,
mor: a hlad a meč skrze Babylonského krále ruku v jest Dánoť říkáte: vy kterémž o tomto, městě o Izraelský, Bůh Hospodin. dí takto té příčiny z nyní A
přivodili. hřešení k Judu a ohavnost, tu měli páchati aby mé, srdce na vstoupilo aniž nepřikázal, toho jim jsem ješto Molochovi, své dcery a své syny vodili aby Benhinnom, údolí v jsou kteréž Bálovi, výsostí pravím, Nastavěli,
zanečistili. jej aby mého, jména od jest nazván kterýž tom, domě v svých ohavností nastavěli Nadto
naučení. přijímali aby neposlouchají, nikoli však ustavičně, to a přivstávaje, ráno učím, je když A tváří. ne a hřbetem, mně ke se Obracejíce
Jeruzalémští, obyvatelé tak Judští, muži jakož jejich, proroci i jejich kněží jejich, knížata jejich, králové oni, popouzeli, hněvu k mne aby páchali, kterouž Judských, synů a Izraelských synů nešlechetnost všelikou Pro
své, tváři od sklidím je že tak mne, popouzí mé prchlivosti a mému hněvu k dne tohoto do až vystavěli, je jakž dne, toho od město zajisté Toto
Hospodin. dí svých, rukou dílem mne hněvají toliko jen Izraelští pravím, synové, mýma; očima před zlého jest což to, činí toliko jen svého dětinství od Judští synové a Izraelští synové Nebo
hněvali. mne aby cizím, bohům mokré oběti obětovali a Bálovi, kadívali střechách jejichž na ty, domy i je, vypálí a město, toto ohněm zapálí tomuto, městu proti bojují kteříž Kaldejští, vejdouce A
vzal. je aby Babylonského, krále Nabuchodonozora ruku v a Kaldejských ruku v město toto dávám já Aj, Hospodin: praví takto Protož
věc? která skryta býti může mnou přede zdaliž těla, všelikého Bůh Hospodin jsem já Aj,
řkoucí: Jeremiášovi, k Hospodinovo slovo se stalo I
Kaldejských. ruku v jest dáno toto město již ano svědky, to osvědč a peníze, za tento dvůr sobě Zjednej Hospodine: Panovníče mi, pravíš pak Ty
vidíš. sám to jakž se, děje promluvil, koli jsi což tak, a němu; proti bojujících Kaldejských, ruku v jest dáno mor a hlad a meč skrze město a vzali, je aby město, na přitáhli střelci Aj,
zlé. toto všecko potkalo je aby to, způsobils protož nečinili, činiti, jim přikázal koli jsi což všeho, nechodili, tvém zákoně v a tvého, hlasu neposlouchali ji, ujavše dědičně a ní, do všedše že Ale
strdí. a mlékem oplývající zemi jejich, otcům dáti přisáhl jsi kterouž tuto, zemi jim dals A
velikém, strachu v a vztaženým, ramenem a silnou, rukou a zázracích, v a divích v Egyptské země z Izraelský svůj lid jsi vyvedl Nebo
den. dnešní po jest jakéž jména, sobě dobyls a lidmi, jinými mezi tak Izraelovi v jakož dne, tohoto do až Egyptské zemi v zázraky a divy činil jsi Kterýž
jeho. předsevzetí ovoce podlé a jeho, cest podlé každému jednomu odplatil abys lidských, synů cesty všecky na jsou otevřené tvé oči poněvadž správě, v znamenitý a radě v Veliký
zástupů, Hospodin jméno jehož mocný, silný, veliký, Bůh nich, po jejich synů lůna do otců nepravost za odplacíš a tisíci, nad milosrdenství Činíš
věc. žádná tebou před býti skryta nemůžeť vztaženým, svým ramenem a velikou svou mocí zemi i nebe učinil jsi ty aj, Hospodine, Panovníče Ach,
řka: Neriášovu, synu Báruchovi koupě té ceduli dal jsem když Hospodinu, se jsem modlil Potom
této. zemi v vinice i rolí, a domové, budou kupováni Ještěť Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví takto Nebo
léta. mnohá za trvaly aby hliněné, nádoby do je vlož a tuto, otevřenou ceduli tak zapečetěnou, jakož koupě, té ceduli tuto tyto, cedule Vezmi Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
řka: jejich, očima před Báruchovi jsem přikázal A
stráže. síni v posadili byli se kteříž Judských, všech očima před koupě, té ceduli v podepsali se kteříž svědků, očima před a svého, strýce Chanameele očima před Maaseiášovu, synu Neriášovu, synu Báruchovi koupě té ceduli jsem dal A
otevřenou, i zapečetěnou koupě té cedule ustanovení, a přikázaní podlé jsem, vzal Potom
váze. na peníze odváživ svědky, jsem osvědčil a jsem, zapečetil cedule, do to zapsav A
stříbra. lotů sedmnácte peněz jemu jsem odvážil a Anatot, v jest kterýž dvůr, ten svého strýce syna Chanameele od jsem koupil I
Hospodinovo, slovo to jest že porozuměv, tedy sobě: jej kupiž příbuznosti, právem a dědičným, právem jest tvůj nebo Beniaminově; zemi v jest jenž Anatot, v jest kterýž můj, dvůr medle Kup mně: ke řekl a stráže, síně do Hospodinova, slova podlé mého, strýce syn Chanameel mně ke přišel pak Když
jej. koupiti náleží příbuznosti právem tobě nebo Anatot; v jest kterýž můj, dvůr sobě Kup řekl: aťby tobě, k jde tvého, strýce Salluma, syn Chanameel Aj,
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se Stalo Jeremiáš: řekl Tehdy
šťastně.) vám se nepovede Kaldejskými, s bojujete Poněvadž Hospodin. dí navštívím, ho až byl, tam aby Sedechiáše, zavede Babylona do Nýbrž
jeho. oči uzří jeho oči a jeho, ústy s jeho ústa mluviti budou a Babylonského, krále ruku v bude vydán jistotně ale Kaldejských, ruky neznikne Judský král také Sedechiáš
vzal. je aby Babylonského, krále ruku v toto město dám já Aj, Hospodin: praví Takto právě: prorokuješ, ty Proč řka: Judský, král Sedechiáš vsaditi byl jej dal Nebo
Judského. krále domě v byla kteráž stráže, síni v zavřín byl prorok Jeremiáš a Jeruzalém, oblehlo Babylonského krále vojsko tehdáž pak (Bylo
Nabuchodonozorův. osmnáctý jest rok kterýžto Judského, krále Sedechiáše desátého léta Hospodina od Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
věky. na více kaženo ani pléněno, nebudeť Hospodinu; bude posvěcené koňské východní brány úhlu k až Cedron, potoku ku až pole to všecko i popela, a mrtvých těl údolí všecko A
Gou. k se přitočí a Gareb, pahrbku ku ní, naproti měřící šňůra ještě půjde A
úhlu. bráně k až Chananeel věže od Hospodinu, toto město bude vystaveno nichž v Hospodin, dí jdou, dnové Aj,
Hospodin. dí činili, což to, všecko pro Izraelovo símě docela zavrhu já takéť dolů, země základové vyhledáni a zhůru, nebesa změřena býti moci Budou-li Hospodin: praví Takto
dny. všecky po mým oblíčejem před národem býti přestane Izraelovo símě takéť Hospodin, dí mým, oblíčejem před nařízení ta pohnou se Jestliže
zástupů: Hospodin jest jméno jehož jeho, vlnobití zvučí a moře, rozděluje kterýž noci, v světlo za hvězd a měsíce zřízení dne, ve světlo za slunce dává kterýž Hospodin, praví Takto
více. nezpomenu jejich hřích na a jejich, nepravosti budu zajisté milostiv Hospodin; dí nich, z největšího do až nich z nejmenšího od budou, mne znáti napořád zajisté Všickni Hospodina. Poznejte říkajíce: svého, bratra každý jeden a svého, bližního každý jeden více učiti nebudou A
lidem. mým budou oni a jejich, Bohem budu i jej; napíši jejich srdci na a jejich, vnitřnosti do svůj zákon Dám Hospodin: dí dnech, těchto po Izraelským domem s učiním kterouž smlouva, jest tatoť Ale
Hospodin. dí jejich? manželem měl zůstati abych já a zrušili, oni mou smlouvu Kteroužto Egyptské. země z vyvedl je abych jejich, ruku za ujal je jsem kterýž v den, ten v jejich otci s učinil jsem jakouž smlouvu, takovou Ne
novou. smlouvu Judským domem s a Izraelským domem s učiním nichž v Hospodin, dí jdou, dnové Aj,
jeho. zubové budou míti laskominy trpký, hrozen jedl by kterýž člověka, Každého umře. svou nepravost pro každý Jeden raději: Nýbrž
mají, laskominy synů zubové pročež trpký, hrozen jedli Otcové více: říkati nebudou časů Těch
Hospodin. dí rozsazoval, a vzdělal je abych snažím, se tak trápil, a hubil, a kazil a bořil, a plénil, je abych snažoval, se jsem jakož že se, stane I
hovad. semenem a lidským semenem Judský dům a Izraelský dům oseji nichžto v Hospodin, dí jdou, dnové Aj,
vděčný. mi byl sen můj ten a se, ohlédl a procítil, jsem tom V
nasytím. truchlou duši všelikou a ustalou, duši zajisté Rozvlažím
stádem. s zacházejí kteříž a oráči, spolu jeho městech všech ve Judské, zemi v budou se osazovati Nebo
svatosti. horo spravedlnosti, příbytku ó Hospodin, tobě Požehnejž jejich: zajaté přivedu zase když jeho, městech v a Judově zemi v toto slovo budou říkati Ještěť Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
muže. obcházeti vůkol bude Žena zemi: na věc novou Hospodin učiní Neboť zpurná? dcero ó budeš, toulati se Dokudž
těmto. svým městům k se navrať Izraelská, panno se, navrať šla; jsi kterouž cestu, a silnici tu na pamatuj kamení, hromad sobě naklaď znamení, pamětných sobě Nastavěj
Hospodin. dí ním, nad slituji se žeť jistě jeho; příčinou mé vnitřnosti se pohybují Pročež rozpomínám. něj na vždy se ustavičně němu, proti mluvil jsem jakž však A milostné? velmi dítě aneb milým, synem mým jest Efraim Zdali
svého. dětinství útržku snáším že pýřím, i anobrž se, Stydímť bedra. v se udeřím bude, poslouženo sebe známosti k mi když a budu, činiti pokání svém obrácení po Nebo
můj. Bůh Hospodine, zajisté, jsi ty byl, obrácen abych mne, obrať neupřáhané; telátko jako byl strestán abych mne, Trestals pravě: stýště, sobě an Efraima, slyším pravdě V
kraje. svého do synové navrátí Hospodin, dí potom, se žeť čáka, pravím, Jest,
nepřátelské. země z navrátí se že Hospodin, praví svou, práci za mzdu míti budeš nebo slz, od své oči a pláče, od svůj hlas Zdrž Hospodin: praví Takto
není. žádného že proto svých, synech po potěšiti se nedala svých, synů plačeci Ráchel přehořký. pláč a naříkání jest, slyšán Ráma v Hlas Hospodin: praví Takto
Hospodin. dí se, nasytí mé dobroty můj lid a tukem, kněží duši i Rozvlažím
jejich. zámutku po je obveselím a jich, potěším a radost, v jejich kvílení zajisté obrátím spolu; starci i mládenci a plésáním, s panna bude se veseliti Tehdáž
více. rmoutiti se nebudouť a svlažené, zahradě podobná bude jejich pak duše bravů, a skotů plodem s a olejem, s a vínem, s a obilím, s Hospodinově dobrotě k se pohrnou a Siona, výsosti na budou prozpěvovati a přijdou, I
něj. nad jest silnější kterýž toho, ruky z jej vysvobodí protož Jákoba, Hospodin vykoupil Neboť
svého. stáda pastýř jako bude ho ostříhati a jej, shromáždí Izraele, rozptýlil kterýž Ten, rcete: a dalekých, ostrovích na zvěstujte a národové, ó Hospodinovo, slovo Slyšte
můj. prvorozený jest Efraim a otec, Izraelův jsem neboť nepoklesli; se by níž na přímou, cestou vod tekutých podlé je povedu a přivedu, zase modlitbami pokornými s a jdoucí pláčem s Kteréžto
navrátí. se sem veliké shromáždění rodící; i těhotnou kulhavého, i slepého spolu nimi s země, stran všech ze je shromáždím a půlnoční, země z je přivedu já Aj,
Izraelského. svého lidu ostatek Hospodine, Vysvoboď, rcete: a vzdávejte, chválu slyšeti, se dejte národy; těmi před zjevně prokřikujte veselých, věcech o Jákobovi Prozpěvujte Hospodin: praví zajisté Takto
svému. Bohu Hospodinu k Sion na vstupme a Vstaňte Efraimově: hoře na strážní budou volati němž v den, nastane Nebo
jísti. i štěpaři budou štěpovati Samařských, horách v vinice budeš štěpovati Ještě
plésajících. houfem s vycházeti a svými, bubny budeš obveselovati se ještě Izraelská; panno budeš, vzdělána a budu, tě vzdělávati vždy Ještě
milosrdenství. tobě činím ustavičně pročež tě, miluji věčným milováním však I Hospodin. ukazoval mi se starodávnať Za
Izraelovi. způsobil odpočinutí abych ním, před chodil jsem když poušti, na milost nalezl meči po pozůstalých těch z Lid Hospodin: praví Takto
lidem. mým budou oni a Izraelových, čeledí všech Bohem budu Hospodin, dí času, Toho
tomu. porozumíte Tehdáž svého. srdce úmyslu nevykoná dokudž a toho, neučiní dokudž Hospodinova, hněvu prchlivost se Neodvrátíť
bude. trvati nešlechetných hlavou nad trvající vicher vyjde, prchlivostí s Hospodinův vicher Aj,
Bohem. vaším budu já a lidem, mým budete I
Hospodin. dí mne? přede předstoupí že sebe, za slíbil by ješto ten, jest kdo Nebo mne. přede předstoupil aby se, přiblížiti rozkáži kterémuž vyjde, jeho prostředku z jeho panovník a jeho, nejdůstojnější něho z povstane A
ssužují. jej kteříž všecky, budu pak trestati bude, utvrzeno mnou přede jeho shromáždění a prvé, i jako tak jeho synové budou A
sníženi. nebudou a je, zvelebím bráti, umenšení nebudou a rozmnožím, je nebo se; veselících hlas a činění díků nich od pocházeti bude A
vystaven. svého způsobu podlé palác a svém, místě prvním na město vzděláno zase budeť i se, slituji jeho příbytky nad a Jákobových, stánků zajaté přivedu zase já Aj, Hospodin: praví Takto
navštívil. ji by kdo žádného, není Sion, jest Tato říkajíce: tebe, nazývali zahnanou že proto Hospodin, dí tě, zhojím tvé rány na a zdraví, navrátím tobě když Tehdáž
vydám, loupež v loupí, tě kteříž všecky, a budou, pošlapáni pošlapávají, tě kteříž a půjdou, zajetí do pravím, všickni, tebe, utiskají kteříž všickni, a budou, sežráni tebe, zžírají kteříž všickni, však A
tobě. činím to tvé hříchy nesčíslné a tvou nepravost mnohou Pro svou? bolestí těžkou a potřením svým nad křičíš Proč
tvé. hříchy nesčíslné a tvou nepravost mnohou pro přísným trestáním a nepřítele, ranou raním tě když navštíví, tě aniž tebou, nad se zapomenou milují, tě kteříž Všickni,
nebudeš. míti žádného platného lékařství uléčení; k tvou při přisoudil by kdo Nebude,
tvá. rána přebolestná tvé, potření bude Přetěžké Hospodin: praví zajisté Takto
nenechám. naprosto trestání bez tě ačkoli soudu, v trestati tě budu ale konce, neučiním však Tobě rozptýlím. tě kteréž mezi národům, všechněm konec učiním když vysvobodil, tě abych Hospodin, dí jsem, tebou s já Neboť
předěsil. jej by kdo žádného, nebude a měl, pokoj a odpočíval, aby Jákob, se navrátí I jejich. zajetí země z tvé símě i zdaleka, tě vysvobodím já aj, nebo Izraeli, ó strachuj, se aniž Hospodin, dí Jákobe, můj služebníče se, neboj ty Protož
vzbudím. jim kteréhož svému, králi Davidovi a svému, Bohu Hospodinu budou sloužiti Ale
cizozemci. podrobovati službu v více ho nebudou i potrhám, tvé svazky a tvé, šíje z jeho jho polámi že zástupů, Hospodin dí den, ten v zajisté se Stane
bude. vysvobozen něho z předceť Jákobova, ssoužení jest čas koli jakť Ale podobného. jemu žádného nebylo že tak tento, den jest veliký nebo Ach,
zsinalost? v oblíčeje všechněch obrácené a rodička, jako svá bedra za se drží svýma rukama muž každý an vidím, tedy Pročež samec. rodívá-li vizte a nyní, se Ptejte
pokoje. žádného není že a slyšíme, hrůzy a předěšení Hlas Hospodin: praví zajisté Takto
Judovi: a Izraelovi o Hospodin mluvil kteráž slova, jsou pak Tatoť
obdrží, ji dědičně a jejich, otcům dal byl jsem kterouž země, do je uvedu a Hospodin, praví Judského, i Izraelského svého lidu zajaté zase přivedu Hospodin, dí jdou, zajisté dnové Aj,
mluvil. jsem kterážť slova, všecka knihy do sobě Spiš řka: Izraelský, Bůh Hospodin, praví Takto
řkoucí: Hospodina, od Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
Hospodina. od lid odvrátil by čímž to, mluvil nebo Hospodin; dí svému, lidu učiním já kteréž dobrého, toho uzří aniž tohoto, lidu prostřed u bydlil by kdo žádného, míti Nebude jeho. símě i Nechelamitského Semaiáše budu trestati já Aj, Hospodin: praví takto Protož
lži, ve skládali doufání abyste tomu, k vás přivodí a neposlal, ho já jsem ješto Semaiáš, vám prorokuje že Proto Nechelamitském: Semaiášovi o Hospodin praví Takto řka: zajatým, všechněm ke Pošli
řkoucí: Jeremiášovi, k Hospodinovo slovo se stalo I
prorokem. Jeremiášem před list ten četl kněz Sofoniáš Nebo
jejich. ovoce jezte a štěpnice, také štěpujte se, osazujte a domy, stavějte dlouho, to se Protáhneť řka: Babylona, do nám k posílal Nebo
proroka? za vystavuje vám se kterýž Anatotského, Jeremiáše neokřikl nyní pak jsi Pročež
klady. do a žaláře do takového dal abys a proroka, za se vystavujícího a pošetilého muže každého na Hospodinově domě v měli pozor abyste kněze, Joiady místo na kněze za tě dal Hospodin
řka: kněžím, všechněm ke i knězi Maaseiášovu synu Sofoniášovi a Jeruzalémě, v jest kterýž lidu, všemu ke listy svým jménem poslal jsi že Proto řka: Izraelský, Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
řka: mluv, Nechelamitskému Semaiášovi
Hospodin. dí svědkem, i toho jsem a vím, tom o pak Já jim. nepřikázal jsem čehož lživě, mém jménu ve slovo mluvíce a svých, bližních ženami s cizoložíce Izraeli, v nešlechetnost páchali že Proto
ohni, na Babylonský král upekl kteréž Echabem, s jako a Sedechiášem s jako tebou, s Hospodin nakládá Nechť říkali: aby Babyloně, v jsou kteříž Judské, zajaté všecky mezi klnutí nich na vzato bude I
vašima. očima před zbil je aby Babylonského, krále Nabuchodonozora ruku v je vydám já Aj, lež: mém jménu ve vám prorokují kteříž Maaseiášovu, synu Sedechiášovi o a Kolaiášovu, synu Achabovi o Izraelský, Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
Babylona. do Jeruzaléma z vyslal jsem kteréž zajatí, všickni Hospodinovo, slovo vy slyštež Protož
Hospodin. dí jste, neposlouchali a ustavičně, to a přivstávaje, ráno proroky, své služebníky nim k posílám když Hospodin, dí mých, slov neposlouchají že Proto
vypudím, je kdež tam národy, všemi mezi utrhání k a odivu, na anobrž užasnutí, k a proklínání, k země, královstvích všech po posmýkání ku je vydám a morem, i hladem mečem, budu je stihati Nebo
trpkost. pro jísti nelze kterýchž trpkými, fíky s jako nimi s naložím a mor, a hlad meč, ně na pošli já Aj, zástupů: Hospodin dí Takto
zajetí, tom v vámi s nevyšli kteříž vašich, bratřích tomto, městě v obývajícím lidu všem o a Davidově, stolici na sedícím králi o Hospodin praví takto Nebo
Babyloně. v proroky Hospodin nám Vzbuzovalť řeknete: Když
zastěhoval, vás jsem odkudž toto, místo na zase vás uvedu a Hospodin, dí vás, zahnal jsem kamžkoli míst, všech ze i národů všech ze vás shromáždím a vaše, zajaté zase přivedu a Hospodin, dí vám, nalezti zajisté se Dám
svým. srdcem celým budete hledati mne když naleznete, mne, hledajíce A
vás. vyslyším tedy budete, mně se modliti a půjdete, a budete, vzývati mne Když
přežádostivý. konec očekávání vašemu učinil abych trápení, o ne a pokoji, o myšlení Hospodin, dí vás, o myslím kteráž myšlení, znám nejlépe já Nebo
toto. místo na vás navrácení o výborného svého slova vám potvrdím a vás, navštívím let, sedmdesáte Babylonu vyplní jen se jakž Že Hospodin: praví zajisté Takto
Hospodin. dí jich, jsem neposlalť mém; jménu ve prorokují lživě oni vám Nebo
mívali. je aby jste, příčinou vy jichž svými, sny se nespravujte a vaši, hadači ani vámi, mezi jsou kteříž vaši, proroci nesvodí vás Nechť Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví zajisté Takto
pokoj. míti budete jeho pokoji v nebo Hospodinu; ně za se modlívejte a vás, zastěhoval jsem kteréhož do toho, města pokoje hledejte A
umenšení. nebeřte a tam, se množte dcery; a syny rodí ať muže, za dávejte své též dcery ženy, svým synům také dávejte dcery, i syny ploďte a ženy, Pojímejte
jejich. ovoce jezte a štěpnice, také štěpujte se, osazujte a domy, Stavějte
Babylona: do Jeruzaléma z přestěhoval jsem kteréž zajatým, všechněm Izraelský, Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
řka: Babylona), do Babylonskému králi k Judský král Sedechiáš poslal byl (kteréž Helkiášovu, synu Gemariášovi a Safanovu, synu Elasovi Po
Jeruzaléma, z kováři i tesaři tolikéž Jeruzalémská, i Judská knížata komorníci, i královna, a král Jekoniáš vyšel Když
Babylona, do Jeruzaléma z Nabuchodonozor přestěhoval kterýž lidu, všemu ke i prorokům k i kněžím k a zajatých starších ostatku k Jeruzaléma z prorok Jeremiáš poslal kterýž listu, slova jsou Tato
sedmého. měsíce toho roku prorok Chananiáš umřel I
Hospodina. od lid odvrátil bys čímž to, mluvil jsi nebo umřeš; ty rok tento země, svrchku se tě sklidím já Aj, Hospodin: praví takto Protož
doufání. skládal lži ve tento lid aby přivedl, tomu k jsi ty ale Hospodin, tebe Neposlal Chananiáši: nyní, Slyšiž proroku: Chananiášovi prorok Jeremiáš řekl Zatím
jemu. dám polní živočichy i Také jemu. sloužiti budouť a Babylonskému, králi Naduchodonozorovi sloužili aby těchto, národů všech šíji na vložím železné Jho Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví takto Nebo
železná. jha nich místo zdělej protož polámal, jsi dřevěná Jha Hospodin: praví Takto řka: Chananiášovi, k mluv a Jdi
řkoucí: proroka, Jeremiáše šíje z jho to prorok Chananiáš polámal když Jeremiášovi, k Hospodinovo slovo se stalo Ale
svou. cestou prorok Jeremiáš jíti počal I národů. všech šíje z letech dvou po Babylonského krále Nabuchodonozora jho polámi Tak Hospodin: praví Takto řka: lidu, všeho očima před Chananiáš mluvil A
je. polámal a proroka, Jeremiáše šíje z jho to prorok Chananiáš sňal Tedy
pravdě. v Hospodin poslal jej že bývá, znám prorok ten proroka, toho slovo dojde když pokoji, o prorokuje kterýž ten, Prorok
moru. o a ssoužení o a válce o velikým královstvím proti a znamenitým zemím proti prorokovali ti věků, od tebou před i mnou přede bývali kteříž Proroci,
lidu. tohoto všeho přítomnosti při a přítomnosti tvé při mluvím já kteréž tohoto, slova medle poslechni však Ale
toto. místo na Babylona z zajatých všech a Hospodinova, domu nádobí navrácení o prorokoval jsi kteráž tvých, slov Hospodin Potvrdiž Hospodin. tak učiniž Amen, prorok: Jeremiáš pravím, Řekl,
Hospodinově, domě v stáli kteříž lidu, všeho očima před a kněží očima před tomu proroku Chananiášovi prorok Jeremiáš řekl Tedy
Babylonského. krále jho polámi nebo Hospodin; dí toto, místo na přivedu zase já Babylona, do dostali se kteříž Judské, zajaté všecky i Judského, krále Joakimova, syna také Jekoniáše
Babylona. do je zavezl a tohoto, místa z Babylonský král Nabuchodonozor pobral kteráž Hospodinova, domu nádobí všecka toto místo na zase navrátím já letech dvou Po
Babylonského. krále jho jsem Polámal řka: Izraelský, Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
řka: lidu, všeho i kněží očima před Hospodinově, domě v Gabaon, z byl kterýž prorok, Azurův, syn Chananiáš mně ke mluvil pátého, měsíce čtvrtého, totiž léta Judského, krále Sedechiáše kralování počátku na toho, léta pak se Stalo
toto. místo na je navrátím zase a přivezti, je rozkáži a Hospodin, dí navštívím, je němž v toho, dne do až budou tam a budou, zavezeny Babylona Do
Jeruzalémě: v i Judského krále domě v a Hospodinově domě v pozůstávajících nádobách, těch o Izraelský, Bůh zástupů, Hospodin dí zajisté Takto
Jeruzalémské, i Judské nejpřednější všecky a Babylona, do Jeruzaléma z Judského, krále Joakimova, syna Jekoniáše přestěhoval když Babylonský, král Nabuchodozor nepobral Kteréhož
tomto, městě v pozůstávajícím nádobí ostatku o i podstavcích, těch o a moři, tom o a sloupích, těch o zástupů Hospodin praví takto Nebo
Babylona. do se nedostává Jeruzalémě, v a Judského krále domě v a Hospodinově domě v pozůstávající to, nádobí ať zástupů, Hospodinu k přimluví medle se nechť nich, v jest Hospodinovo slovo jestliže a proroci, jsou oni pak Jestliže
pouští? město toto býti má Proč buďte. živi a Babylonskému králi služte jich, Neposlouchejtež
vám. prorokují oni lež Neboť brzo. již Babylona z budou navrácena Hospodinova domu nádobí Aj, říkajíce: vám, prorokují kteříž svých, proroků slov Neposlouchejte Hospodin: praví Takto řka: jsem, mluvil tomu lidu všemu i také Kněžím
vám. prorokují kteříž proroci, ti i vy zahynuli byste kdež vás, zahnal abych lživě, mém jménu ve prorokují oni však a Hospodin, dí zajisté, jich jsem Neposlalť
prorokují. lež vám oni Nebo Babylonskému. králi sloužiti Nebudete říkají: vám, k mluvíce kteříž těch, proroků slov tedy Neposlouchejtež
Babylonskému? králi nesloužil by kterýž národu, o Hospodin mluvil jakž morem, a hladem mečem, tvůj, lid i ty zahynouti, máte Proč
živi. buďte a jeho, lidu i jemu služte a Babylonského, krále jho pod své šíje Skloňte řka: slova, všecka ta naskrze jsem mluvil Judskému, králi také, Sedechiášovi
ní. v bydlil a ji, dělal aby Hospodin, dí jeho, zemi v nechám zajisté toho jemu, bude sloužiti a Babylonského krále jho pod svou šíji skloní kterýž pak, Národu
zahynuli. abyste vás, vyhnal a vaší, země od vás vzdálil abych prorokují, lež vám oni Nebo
Babylonskému. králi sloužiti Nebudete říkajíce: vám, k mluvívají kteříž svých, kouzedlníků ani svých, planetářů ani svých, snů ani svých, hadačů ani svých, proroků neposlouchejte vy Protož
jeho. rukou jich nevyplénil konce do bych dokudž Hospodin, dí ten, národ navštívím morem i hladem a mečem Babylonského, krále jho pod své šíje nepoddal by kterýž a Babylonskému, králi Nabuchodonozorovi jemu, nesloužilo by kteréž to, království i ten národ že pak, se Stane
velicí. králově a znamenití národové sobě jej podrobí službu v když samého, jeho i jeho země čas nepřišel by dokudž jeho, syna synu i jeho, synu i národové, ti všickni jemu sloužiti budouť Protož
jemu. sloužili aby jemu, jsem dal polní živočichy i ano svého, služebníka Babylonského, krále Nabuchodonozora ruku v tyto země všecky jsem dal já nyní Jako
líbí. dobře mi se komuž ji, dávám Protož vztaženým. svým ramenem a velikou svou mocí země, svrchku na jsou kterážkoli hovada, i člověka zemi, učinil jsem Já
svým: pánům rcete Tak Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto řeknou: svým pánům ať jim, přikaž A
Judskému. králi Sedechiášovi k Jeruzaléma do přijedou kteříž poslích, těch po Sidonskému králi k a Tyrskému, králi k a Ammonových, synů králi k a Moábskému, králi k a Idumejskému, králi k pošli je Potom
svou. šíji na je dej a jha, a oboječky sobě Zdělej mně: ke Hospodin řekl Takto
řkoucí: Hospodina, od Jeremiášovi k toto slovo se stalo Judského, krále Joziášova, syna Joakima kralování počátku Na
jeho. usmrcení k lidu ruku v nevydával ho aby Jeremiášovi, při byla Safanova syna Achikamova ruka však A
obecného. lidu hrobů do jeho tělo vhodil a mečem, jej zabil I Joakimovi. králi k jej přivedli Egypta, z Uriáše vyvedše Kteříž
Egypta. do ním s jiné i Achborova syna Elnatana Egypta, do některé Joakim král poslal Ale
Egypta. do přišel utíkaje, a se, bál Uriáš, uslyšev čemž O jej. usmrtiti král usiloval hned jeho, slova knížata všecka i jeho, udatní všickni a Joakim král uslyšel když A
Jeremiáš. jako slova všecka táž v této zemi o i tomto městě o prorokoval kterýž Kariatjeharim, z Semaiášův syn Uriáš Hospodinovu, jménu ve prorokující muž také byl A
svým. dušem proti věc zlou velmi činíme my Protož nim. proti vyřkl kteréž zlého, toho Hospodin litoval I Hospodinu? se nemodlil a Hospodina, se neulekl Zdaliž Juda? všecken a Judský král Ezechiáš jej usmrtil proto hned Zdaliž
vysocí. lesové jako tohoto domu pak hora hromady, jako Jeruzalém a bude, orán pole jako Sion zástupů: Hospodin praví Takto řka: Judskému, lidu všemu pravil a Judského, krále Ezechiáše času za prorokoval Moraštický Micheáš
řkouce: lidu, shromáždění všemu ke promluvili a země, té starších z někteří povstali Tedy
nám. mluvil našeho Boha Hospodina jménu ve poněvadž smrt, na býti odsuzován tento muž nikoli Nemáť prorokům: těm a kněžím lid všecken i knížata řekli I
tato. slova všecka vaše uši v mluvil abych vám, k Hospodin mne poslal pravdě v nebo jeho; obyvatele na i toto, město na i uvedete, sebe na nevinnou krev že mne, usmrtíte-li vězte, jistotně však Ale
vidí. spravedlivé a dobré za vám se což mi, učiňte jsem, vašich rukou v aj, pak Já
vám. proti vyřkl kteréž zlého, toho Hospodin litovati bude i svého, Boha Hospodina hlasu poslouchejte a svých, předsevzetí a svých cest polepšte nyní Protož
slyšeli. jste kteréž věci, ty všecky tomto městě o i tomto domu o prorokoval abych mne, poslal Hospodin řka: lidu, všemu ke i těm knížatům všechněm ke Jeremiáš promluvil Tedy
uši. své v slyšeli jste jakž tomuto, městu proti prorokoval nebo tento; muž smrti jest řkouce:Hoden lidu, všemu a knížatům těm proroci a kněží řekli I
nové. Hospodinovy brány dveří u se posadili a Hospodinova, domu do královského domu z přišli věci, ty Judská knížata uslyšavše Tedy
Hospodinova. domu do Jeremiášovi k lid všecken pak se Shromažďoval obyvatele? žádného něm v nebude že spustne, tak toto město a tomuto, domu Sílo jako se Stane řka: Hospodinovu, jménu ve prorokoval jsi Proč
umřeš. Smrtí řkouce: ten, lid všecken i proroci a kněží ti jej jali lidu, všemu ke mluviti Hospodin přikázal cožkoli všeho, mluviti Jeremiáš přestal jakž hned, že se, stalo I
Hospodinovu. domu v ta slova mluvícího Jeremiáše lid všecken i proroci, a kněží pak Slyšeli
země. národům všechněm proklínání v vydám toto město a Sílo, s jako tímto domem s naložím žeť Jistě
neposlouchali: posílal, přivstávaje ráno je, jsem když jste, jakož vám, k posílám já kteréž proroků, mých služebníků slov Poslouchajíce
vám, předložil jsem kterýž mém, zákoně v chodili abyste mne, Neuposlechnete-li Hospodin: praví Takto jim: tedy Rciž
jejich. předsevzetí nešlechetnost pro jim učiniti myslím kteréž zlého litoval abych zlé, své cesty od každý jeden se odvrátili a uposlechli, aspoň by Zdali
slova, neujímejž nim, k mluviti přikazuji tobě kteráž slova, všecka Hospodinově, domě v se klaněti přicházejícím Judským, městům všechněm ke mluv a Hospodinova, domu síňci v se Postav Hospodin: praví Takto
řkoucí: Hospodina, od toto slovo se stalo Judského, krále Joziášova, syna Joakima kralování počátku Na
jeho. hněvu prchlivost pro a zhoubce prchlivost pro spuštění, na jejich země přijde nebo svou; jeskyni opustí lev Jako
Hospodinova, hněvu prchlivost pro mající, pokoj pastviska i budou Zkažena
jejich. pastvu Hospodin zkazí nebo stáda; toho nejznamenitějších kvílení a pastýřů žalostný Hlas
stáda. toho nejznamenitějším utíkání a pastýřům útočiště zahyne I
drahá. nádoba jako padati budete i byli, rozptýleni abyste a byli, zbiti abyste vaši, dnové se naplnili nebo stáda; toho nejznamenitější vy popele, v se válejte anobrž křičte, a pastýři Kvělte
budou. země svrchku na hnoje místo pochováni, ani sklizeni, ani oplakáni, nebudou země; konce do až země konce od čas ten v Hospodina od zbiti budou I
země. končin od se strhne veliká vichřice a národ, na národu z půjde bída Aj, zástupů: Hospodin praví Takto
Hospodin. dí meč, pod vydá bezbožníky tělem; všelikým se sám vchází soud v národy, těmi s Hospodin má rozepři Nebo země. konce do až hřmot průjde I
země, té obyvatelům všechněm proti bude se rozléhati presovníků, jako se, ponoukajících Křik svého. obydlí z bude řváti mocně svůj, hlas vydá své svatosti příbytku z a bude, řváti výsosti s Hospodin jim: rci a tato, slova všecka nim proti prorokuj ty Protož
zástupů. Hospodin dí země, té obyvatele všecky na meče zavolám já nebo pomsty, bez Nebudete byli? pomsty hodné bez abyste vy a věci, zlé uvozovati začínám já mého, jména od jest nazváno kteréž město, to na poněvadž Nebo
musíte. píti že Konečně zástupů: Hospodin praví Takto jim: díš tedy pili, aby tvé, ruky z kalichu vzíti nechtěli pak by Jestliže
vás. mezi pošli já kterýž meč, pro nepovstali abyste tak padejte, a sebe, z vyvracejte anobrž se, opojte a Pítež Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto jim: rci A
nich. po bude píti Sesák pak Král země. svrchku na jsou kterážkoli země, království také všecka druhého, jako jednoho daleké, i blízké půlnoční, krále všecky Anobrž
Médské, krále všecky též Elamitské, krále všecky i Zamritské, krále také Všecky
poušti, na bydlí kteříž směsice, té krále všecky i Arabské, krále všecky I
nejzadnějších, koutech v přebývající všecky i Buzu a Temu, a Dedana
moři, při jest kteráž té, krajiny krále i Sidonské, krále všecky i Tyrské, krále všecky I
Ammon, syny i Moábské, i Idumejské,
Azotu, ostatek i Akaron, i Gázy, i Aškalon, i Filistinské, země krále také všecky Uz, země krále všecky totiž směsici, tu všecku I
jeho, lid všecken i jeho, knížata i jeho, služebníky i Egyptského krále Faraona
dne, dnešního tohoto proklínání k i odivu, na zpuštění, v a pustinu v oddal je abych její, knížata i její krále a Judské, země města i Jeruzalémské
Hospodin, poslal mne nimž k národy, ty všecky jsem napájel a Hospodinovy, ruky z kalich jsem vzal I
ně. mezi pošli já kterýž meče, příčinou bláznili anobrž se, potáceli a pili Aby
tebe, pošli já kterýmž k národy, ty všecky jím napájej a mé, ruky z této prchlivosti vína kalich Vezmi Izraelský: Bůh Hospodin, řekl mi takto Nebo
jejich. rukou činů podlé a jejich skutků podlé jim odplatím tehdáž veliké, krále a mnohé národy jiné i podrobí, službu v je Když
národech. všech o Jeremiáš prorokoval cožkoli této, knize v jest psáno což všecko, ní, o mluvil jsem kteráž svá, slova všecka tu zemi na uvedu A
věčné. pustiny v ji obrátím že tak Kaldejské, zemi na totiž jejich, nepravost Hospodin, dí národu, tom na a Babylonském králi na budu trestati let sedmdesáti vyplnění po pak Potom
let. sedmdesáte Babylonskému králi tito národové budou sloužiti a pouští, a pustinou tato země všecka bude I
svíce. světlo i žernovu hluk nevěsty, hlas i ženicha hlas veselé, hlas i radosti hlas jim zahynul aby to, způsobím Také
věčnou. poustkou a odivu, na užasnutí, k byli aby to, způsobím a vyhladím, proklaté jako kteréž okolní, tyto národy všecky na i její, obyvatele na i tuto zemi na je přivedu a svému, služebníku Babylonskému, králi Nabuchodonozorovi k i Hospodin, dí půlnoční, národy všecky pojmu a pošli, já Aj,
mých, slov neuposlechli jste že Proto zástupů: Hospodin praví takto Protož
zlému. svému k svých rukou dílem mne hněvali jen abyste Hospodin, dí mne, jste neposlouchali Ale
zle. vám neučinímť a svých, rukou dílem mne hněvejte aniž klanějte, jim se aniž jim, měli sloužiti abyste cizími, bohy za nechoďte A
věky. na až věků od vašim otcům i vám Hospodin dal kterouž zemi, té v se osazujte tak a svých, předsevzetí nešlechetnosti od a zlé své cesty z každý jeden již se Navraťtež říkali: Kteříž
slyšeli). abyste svého, ucha naklonili jste aniž jste, neposlouchali (jichžto ustavičně, to a přivstávaje, ráno proroky, své slouhy všecky vám k Hospodin také Posílal
jste. neposlouchali ale ustavičně, to a přivstávaje, ráno mluvíval, vám jsem kteréž mně, ke Hospodinovo slovo bývalo let, třimecítma těchto po dne, tohoto do až Judského, krále Amonova, syna Joziáše léta třináctého Od
řka: Jeruzalémským, obyvatelům všechněm ke i Judskému, lidu všemu ke prorok Jeremiáš mluvil Kteréž
Babylonského), krále Nabuchodonozora rok první jest (jenž Judského, krále Joziášova, syna Joakima čtvrtého léta Judskému, lidu všemu proti Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
jejich. otcům i jim dal byl jsem kterouž země, z nebyli vyhlazeni konce do by dokudž mor, a hlad meč, ně na posílati budu A
rozženu. je kamž místech, těch všech po proklínání v a rozprávku v přísloví, v a pohanění v země, královstvích všech po zlému k posmýkání v pravím, je, Vydám
Egyptské. zemi v bydlí kteříž ty, i této, zemi v pozůstalých Jeruzalémských ostatek a jeho, knížaty s Judského krále Sedechiáše Hospodin), praví zajisté (toť zavrhu tak trpkost, pro jísti nelze kterýchž zlé, fíky jako Naodpor,
svým. srdcem celým mně ke obrátí se když Bohem, jejich budu já a lidem, mým budou I Hospodin. jsem já že mne, znali aby srdce, jim dám Nebo
nevypléním. a je, štípím nezkazím, a je, vzdělám kdežto této, země do zase je přivedu a dobrému, k nim k své oči zajisté Obrátím
dobrému. k Kaldejské země do tohoto místa z zaslal jsem kteréž Judští, zajatí budou příjemní mně tak dobří, tito fíkové Jako Izraelský: Bůh Hospodin, praví Takto
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
trpkost. pro jísti nelze jichž zlé, velmi to a pak, zlé dobré, velmi to a fíky, dobré Fíky, jsem: řekl I Jeremiáši? vidíš, Co Hospodin: mi řekl Tedy
trpkost. pro jísti nelze jakýchž zlých, velmi fíků koš pak druhý ranní, fíkové bývají jacíž dobrých, velmi fíků byl koš Jeden
Babylona. do je přivedl a Jeruzaléma, z kováře a tesaře i Judská, knížata a Judského, krále Joakimova, syna Jekoniáše Babylonský král Nabuchodonozor přestěhoval byl když Hospodinovým, chrámem před byli postaveni fíků košové dva aj, a Hospodin, mi Ukázal
zapomenutí. v nepřijde kteráž věčnou, potupu i věčné pohanění vás na uvedu A
své, tváři od vašim, otcům i vám dal byl jsem kteréž město, to i vás zavrhu a konce, do vás na se zapomenu jistě já aj, Protož
Hospodinovo, Břímě Neříkejte: říkaje: vám, k posílal jsem ješto Hospodinovo, Břímě to: slovo říkáte Poněvadž Hospodin: praví takto tedy Hospodinovo, Břímě říkáte: poněvadž Ale
Hospodin? mluvil Co aneb: Hospodin? odpověděl Coť proroku: budeš říkati Takto
našeho. Boha zástupů, Hospodina živého, Boha slova převraceli byste když jeho, slovo každému jednomu bylo břemenem by sic více, nepřipomínejte Hospodinova pak Břemene
Hospodin? mluvil Co aneb: Hospodin? odpověděl Co svému: bratru každý jeden a svému bližnímu každý jeden říkejte takto Ale
jeho. dům i toho muže budu trestati jistě Hospodinovo, Břímě řekl: by kterýž ten, lid i toho kněze a proroka Nebo
Hospodin. dí vás, Opustím to: I břímě? Jaké jim: rci tedy Hospodinovo? břímě jest Jaké řka: kněz, neb prorok některý neb tento, lid tebe tázal se by když Protož,
Hospodin. dí tomuto, lidu neprospívají nic naprosto Pročež přikázal. jim jsem aniž neposlal, jich já jsem ješto svou, žvavostí a svými lžmi můj lid svodí je, vypravujíce a lživé, sny prorokují kteříž těm, proti Hospodin, dí já, Aj
Hospodin. Praví říkajíce: mluví, chlubně kteříž prorokům, těm proti Hospodin, dí já, Aj
svým. bližním před každý jeden má slova ukrádají kteříž prorokům, těm proti Hospodin, dí já, aj Protož
skálu? rozrážející kladivo jako a Hospodin, dí oheň, jako takové mé slovo není Zdaliž
Hospodin. dí pšenice? do plevě té jest Co právě. mé slovo mluví nechť mé, slovo má kterýž ale sen, vypravuje nechť sen, má kterýž Prorok,
Bále. příčinou za mé jméno na jejich otcové zapomněli se jako svému, bližnímu každý jeden vypravují kteréž svými, sny mé jméno mému lidu paměti z vyrazili by jak to, obmýšlejí Kteříž
svého, srdce lsti proroci jsou Anobrž lež? není prorokují, kteříž proroků, těch srdci v Zdaliž bude? to dokudž I
sen. jsem měl sen, jsem Měl říkajíce: mém, jménu ve lež prorokují kteříž proroci, ti říkají co Slýchávámť,
Hospodin. dí nenaplňuji? já země i nebe Zdaliž Hospodin. dí neshlédl? ho já abych skrýších, v kdo ukryje se Zdaž
daleka? z i Bůh nejsem A Hospodin. dí blízka? z jen Bůh já jsem Zdaliž
jejich. předsevzetí nešlechetnosti od a zlé, jejich cesty od odvraceli je by byliť a mému, lidu má slova ohlašovali byli by že jistě mé, radě v stáli byli byť Nebo
prorokovali. oni však a nim, k nemluvil jsem že běželi, sami ale proroků, těch neposílal jsem Žeť
cele, tomu porozumíte tehdáž A svého. srdce úmyslu nevykoná a neučiní dokudž Hospodinův, hněv se Neodvrátíť
bude. trvati nešlechetných hlavou nad trvající; vichřice to a vyjde, prchlivostí s Hospodinova vichřice Aj,
je? vyslechl neb jeho, slova pozoroval Kdo jeho? slovo slyšel neb viděl a Hospodinově, radě v stál jest kdož Nebo
zlého. nic vás na Nepřijdeť říkají: svého srdce zdání podlé chodícímu každému a budete, míti Pokoj Hospodin: Pravil pohrdají: mnou kteříž těm, říkají Ustavičně
Hospodinových. úst z ne mluví, svého srdce Vidění zanechávajíce. vás prázdných vám, prorokují jenž proroků, těch slov Neposlouchejtež zástupů: Hospodin praví Takto
zemi. tuto všecku na poškvrna vyšla Jeruzalémských proroků od nebo jedovatými; vodami je napojím a pelynkem, je nakrmím já Aj, těchto: prorocích o zástupů Hospodin praví takto Protož
Gomoře. podobné za jeho obyvatele a Sodomě, podobné za všecky Mám své. nešlechetnosti od žádný neobrátil se aby nešlechetníků, rukou také posilňují obcházejíce, se lží se a cizoložíce že věc, hroznou vidím Jeruzalémských prorocích při Ale
Izraelský. můj lid svodili a Bále, skrze prorokovali nesmyslnost; jsem viděl Samařských zajisté prorocích Při
Hospodin. dí jejich, navštívení čas v bídu ně na uvedu když padnou, a budou postrčeni níž na mrákotě, v plzkosti podobnou svou cestu míti budou Pročež
Hospodin. dí jejich, nešlechetnost nacházím svém domě v Také páchají. pokrytství kněz tak prorok, jakož Nebo
nepravá. jejich moc a nešlechetné, těchto utiskování zajisté jest poušti; na pastviska usvadla země, kvílí přísah křivých příčinou a země, tato jest plná cizoložníků Nebo
jeho. svatosti slova pro a Hospodina pro víno, rozešlo kteréhož muž, jako a opilý, člověk jako jsem mé; kosti všecky se pohnuly mně, ve mé srdce jest potříno proroků Příčinou
své. zemi v osadí se když rozehnal, je byl jsem nichž do zemí, všech ze i půlnoční země z Izraelského domu símě zprovodil kterýž a vyvedl kterýž Hospodin, jest Živť Ale:
Egyptské, země z Izraelské syny vyvedl kterýž Hospodin, jest Živť více: říkáno nebude nichž Hospodin,v dí jdou, dnové aj, Protož
naše. spravedlnost Hospodin bude: nazývati ho kterýmž jeho, jméno jest toť a bezpečně, bude bydliti Izrael a Juda, bude spasen jeho dnů Za
bude. konati zemi na spravedlnost a zajisté soud povede; jemu se šťastně a král, bude kralovati i spravedlivý, výstřelek Davidovi vzbudím nichž v Hospodin, dí jdou, dnové Aj,
Hospodin. dí hynuly, ani strachovaly, ani více, nebály se aby pásli, je by kteříž pastýře, nimi nad ustanovím Nadto
budou. se množiti a ploditi kdežto jejich, ovčinců do zase je přivedu a rozehnal, je jsem nichž do zemí, všech ze shromáždím já svých ovcí pak Ostatek
Hospodin. dí vašich, předsevzetí nešlechetnost pro vás navštívím já aj, jich; nenavštěvujete a je, rozháníte anobrž mé, ovce rozptylujete Vy můj: lid pasou kteříž pastýřích, o Izraelský Bůh Hospodin praví takto Protož
Hospodin. dí mé, pastvy stádce rozptylujícím a hubícím pastýřům Běda
Judou. nad ještě panoval a Davidově, stolici na seděl jeho semene z by kterýž muži, tomu i šťastně se nepovede Anobrž jeho. dnů za šťastně nepovede jemu se že a bude, dětí bez tento muž že to, Zapište Hospodin: praví Takto
Hospodinovo. slovo slyš země, země, země, Ó
nevědí? níž o země, do uvrženi a jeho, símě i on byli vyházíni by Proč líbosti? žádné není níž v nádobou, Zdali Koniáš? tento muž bude bývá, roztřískána kteráž ničemnou, modlou Zdaliž
nenavrátíte. se tam tam, navrátili se abyste budete, toužiti níž po pak, země Do
zemřete. tam a nezrodili, se jste kdež tam, cizí, země do porodila, tě kteráž tvou, matkou i tebou hodím A
Kaldejských. ruku v a Babylonského, krále Nabuchodonozora ruku v totiž lekáš, oblíčeje se ty jejichž těch, ruku v a tvého, bezživotí hledají kteříž těch, ruku v tě vydám A
strhnu. odtud i tě však pravé, ruce mé na pečetním prstenem Judského, krále Joakima, syn Koniáš byl pak byť že Hospodin, dí já, jsem Živť
rodičky! jako bolest a svírání přijdou tě na když budeš, milostná jak cedroví, na hnízdíš se jenž Libánu, na se usadila jsi kteráž ty, Ó
svou. nešlechetnost všelikou za budeš se styděti a hanbiti jistě Tehdáž půjdou. zajetí v tvoji milovníci a vítr, zpase tvé pastýře Všecky
mého. hlasu zajisté neuposlechlas tvého; dětinství od tvá cesta jest Tať poslouchati. Nebuduť říkávalas: tvém, štěstí největším v tebou s jsem Mluvíval
tvoji. milovníci všickni budou potříni když brody, přes také křič svůj; hlas vydej Bázan hoře na i křič, a Libán na Vstup
Jeruzalémské. brány za jsa vyvržen a vyvlečen bude, pohřben osličím Pohřbem
jeho? důstojnost kdež ach, aneb pane, Ach, kvíliti: ho Nebudou sestro. ach, aneb můj, bratře Ach, kvíliti: ho Nebudouť Judského: krále Joziáše, synu Joakimovi o Hospodin praví takto Protož
činil. křivdu a nátisk a proléval, nevinnou krev abys a tvého, lakomství než nehledí tvé srdce i tvé oči Ale
Hospodin. dí známé? není to mně Zdaliž bylo. dobře tedy nuzného, a chudého při soudíval Když
jemu. bylo dobře tedy spravedlnost, a soud konal Když nepíjel? a nejídal zdaliž tvůj Otec stavení? cedrové to v pleteš se že budeš, kralovati Zdaliž
barvou. maluje a cedrovím, tafluje a okna, sobě prolamuje kterýž prostranné, paláce a veliký dům sobě Vystavím říká: Kterýž
jemu; nedává jeho pak mzdy darmo, podrobuje službu v svého bližního kterýž křivdou, s své paláce a útiskem, s svůj dům staví kdož tomu, Běda
více. neuzří této země tak a umře, zastěhují, jej kamž místě, tom v tam Ale
více. sem se nenavrátí tohoto, místa z vyjde Když svého: otce Joziáše místo kraluje kterýž Judského, krále Joziáše, synu Sallumovi o Hospodin praví takto Nebo
narodil. se níž v zemi, na pohleděl aby více, nenavrátí se neboť odchází; kterýž toho, příčinou plačte ustavičně ale litujte, ho aniž mrtvého, Neplačtež
jim. sloužili a cizím bohům se klaněli a svého, Boha Hospodina smlouvu opustili že Proto řeknou: Tedy
velikému? tomuto městu Hospodin učinil tak Proč druhému: jeden řekne a toto, město mimo mnozí národové půjdou když A
oheň. na vmecí a tvé, cedry nejvýbornější zpodtínají kteřížto jeho, zbrojí se každého jednoho zhoubce, tebe na přistrojím A
nemůže. bydliti se nichž v města, jako poušť v jistotně tě obrátím ale Libánský, vrch a Galád jako mi jsi Byl Judského: krále domu o Hospodin praví takto Nebo
tento. dům bude poušť že Hospodin, dí přisahám, sebe skrze těchto, slov neuposlechnete pak Jestliže
svým. lidem s i svými služebníky s král koních, na neb vozích, na jezdíce jeho, stolici na Davida místo sedící králové, tohoto domu brány skrze se poberou že jistě vykonávati, pilně to budete-li Nebo
tomto. místě na nevylévejte nevinné krve a utiskujte, jich aniž křivdy, nečiňte vdově ani sirotku, tolikéž, příchozímu násilníka; ruky z obloupeného vychvacujte a spravedlnost, a soud Konejte Hospodin: praví Takto
tyto. brány skrze chodíte kteříž tvůj, lid i tvoji služebníci i ty Davidově, stolici na sedíš kterýž Judský, králi Hospodinovo, slovo Slyš rci: A
toto, slovo tam mluv a Judského, krále domu do Sejdi Hospodin: řekl Takto
něho. vůkol všecko zžíře kterýž tvém, lese v oheň zanítím a Hospodin, dí vašich, skutků podlé budu vás trestati Nebo
našich? příbytků do všel by kdo aneb nás, na přitáhl by Kdo říkáte: kteříž této, roviny skálo tomto, údolí v přebýváš kteráž tebe, na Hospodin, dí já, Aj
vašich. předsevzetí nešlechetnost pro mohl, uhasiti by kdo žádného, nebylo by že tak nehořela, a má, prchlivost oheň jako nevyšla aby násilníka, ruky z obloupeného vychvacujte a soud, jitra každého Držívejte Hospodin: praví takto Davidův, dome Ó
Hospodinovo, slovo Slyšte rci: Judského krále pak Domu
ohněm. je vypálí i bude, vydáno Babylonského krále ruku V Hospodin. dí dobrému, k ne a zlému, k tomuto městu proti svou tvář zůřivou jsem postavil Nebo
kořisti. místo svůj život míti bude a zůstane, živ jistotně vás, oblehli kteříž Kaldejským, se poddá a vyjde kdož ale morem, neb hladem, neb meče, od zahyne tomto, městě v zůstane Kdokoli
smrti. cestu i života cestu vás před kladu já Aj, Hospodin: praví Takto tomuto: lidu rci Protož
smiluje. se aniž bude, šanovati jich aniž jim, neodpustí meče, ostrostí zbije je Kterýžto jejich. bezživotí hledajících ruku v tak a jejich, nepřátel ruku v a Babylonského, krále Nabuchodonozora ruku v hladu, po a meči po moru, po tomto městě v pozůstanou kteříž ty, totiž lid, i jeho služebníky a Judského krále Sedechiáše dám Hospodin), (dí pak Potom
pomrou. velikým morem hovada i lidé že tak tohoto, města obyvatele raním A
veliké. prchlivosti v i rozpálení v a hněvě v to a silným, ramenem a vztaženou rukou vám proti já budu zajisté Bojovati
tohoto. města prostřed do je shromáždím a zdí, za vně vás oblehli kteříž Kaldejským, a Babylonskému králi proti bojujete vy jimiž vašich, rukou v jsou kteréž válečné, nástroje odvrátím já Aj, Izraelský: Bůh Hospodin praví Takto
Sedechiášovi: rcete Tak nim: k Jeremiáš řekl Tedy
nás. od odtáhl on aby svých, skutků divných všech podlé námi s Hospodin naložil snad by zdali nám, proti bojuje Babylonský král Nabuchodonozor nebo Hospodinem, s nás o medle se Poraď
řekli: aby kněze, Maaseiášova, syna Sofoniáše a Malkiášova syna Paschura Sedechiáš král němu k poslal když Hospodina, od Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
moji? dnové pohanění v byli stráveni aby a zámutku, a těžkosti okoušel abych vyšel, života z jen jsem Proč
těhotný. věčně její život a mým, hrobem byla má matka mi by ješto života, od neusmrtil mne že Ó
polední. čas v provyskování a jitře, v křik slyšel nebo neželel; a Hospodin, podvrátil kteráž městům, podobný muž ten jest nechť A
mužského. pohlaví dítě se Narodiloť řka: jej, obradovati zvláštně chtěje mému, otci zvěstoval kterýž muž, ten Zlořečený
požehnaný. není ať má, matka mne porodila němž v den, jsem, zplozen němžto v den, ten Zlořečený
nešlechetných. ruky z nuzného duši vytrhl že Hospodina, chvalte Hospodinu, Zpívejte
svou. při jsem zjevil zajisté tobě nimi, nad tvou pomstu na podívám se nechť srdce, a ledví spatřuješ kterýž spravedlivého, zkušuješ kterýž zástupů, Hospodine ó Protož
bude. dána zapomenutí v věčná potupa aniž nezvede, šťastně jim se nebo náramně, budou se styděti neodolají; a se, zurážejí stihají, mne kteříž ti, protož udatný, rek jakožto mnou se jest Hospodin Ale
ním. nad se pomstíme a ho, se zmocníme a bude, podveden někde Snad říkajíce: mé, poklesnutí na číhají moji, přátelé býti měli by kteříž Všickni, králi. to oznámíme a něj, na něco Povězte říkajících: missabiba, Magor i mnohých, utrhání slýchám Ačkoli
nemohu, však zdržeti, se snažuje jehož mých, kostech v zavřený hořící, oheň jako mém srdci v jest Ale jeho. jménu ve více mluviti ani připomínati, ho Nebuduť jsem: řekl I
dne. každého posměchu ku a potupě ku mi jest Hospodinovo zajisté slovo křičím; zhoubu a ukrutenství pro úpím, mluviti, začal jsem jakž Nebo
posmívá. mi se každý den, každý posměchu v Jsem mne. se zmocnils protož já, nežli byl silnějšís přemluviti; se jsem dalť a Hospodine, mne, Namlouvals
lživě. prorokoval jsi jimž tebe, milující všickni i ty budeš pochován tam i umřeš, tam a dostaneš, se Babylona do a zajetí, do půjdete tvém, domě v bydlí kteříž všickni, i Paschur pak Ty
Babylona. do je dovezou a je, poberou i je, rozchvátají a jejich, nepřátel ruku v vydám Judských králů poklady všecky i jeho, drahou věc všelijakou i jeho, úsilé všecko a tohoto, města bohatství všelijaké i Vydám
pobije. je mečem a Babylona, do je zavede kterýž Babylonského, krále ruku v vydám Judský lid všecken když budou, hleděti tvé oči načež svých, nepřátel meče od padnou kteříž tvé, přátely všecky na i tebe na strach, tebe na pustím já Aj, Hospodin: praví takto Nebo
missabib. Magor ale Paschur, tvého jména Hospodin Nenazval Jeremiáš: jemu řekl že vězení, z Jeremiáše Paschur vyvedl když nazejtří, pak se Stalo
Hospodinově. domě při byla kteráž hořejší, Beniaminově bráně v vězení do jej dal a proroka, Jeremiáše Paschur Ubil
věcech, těch o prorokujícího Jeremiáše Hospodinově, domě v správce přední byl kterýž kněz, Immerův, syn Paschur slyšev Tedy
mých. slov neposlouchali aby svou, šíji zatvrdili nebo němu; proti vyřkl jsem kteréž zlé, to všecko jeho města všecka na i toto město na uvedu já Aj, Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
lidu: všemu ke řekl a Hospodinova, domu síňci v se postavil tam, prorokoval aby Hospodin, poslal byl jej kamž Tofet, z Jeremiáš se navrátiv Tedy
cizím. bohům mokré oběti obětovali a nebeskému, vojsku všemu kadili střechách jejichž na těmi, domy všechněmi se zanečištěni Tofet místo toto jako tak Judských králů domové i Jeruzalémských domové budou Nebo
Tofet. s jako tak tímto městem s naložím a jeho, obyvatelům i Hospodin, dí tomuto, místu učiním Tak
pohřbu. ku místa žádného nebude že proto budou, pochovávati Tofet v a více, býti opravena nemůže kteráž hrnčířskou, nádobu rozráží kdož ten, jako toto, město i tento lid potluku Tak zástupů: Hospodin praví Takto jim: rci A
tebou, s půjdou kteříž lidí, těch očima před báni záhrdlitou tu roztluc Potom
jejich. bezživotí hledají kteříž ti, a jejich, nepřátelé je ssouží kterýmž ssoužení, v a obležení v bude, žráti svého bližního maso každý jeden tolikéž svých, dcer maso a svých synů maso budou žráti že to, způsobím A
jeho. rány všelijaké pro bude ckáti a se, užasne ně, mimo půjde kdožkoli Každý, odivu. na poušť v toto město také Obrátím
zemským. šelmám a nebeskému ptactvu pokrm za jejich těla mrtvá dám i jejich, bezživotí hledají kteříž těch, ruky od a svými, nepřátely před meče od padli aby to, způsobě tomto, místě v Jeruzalémských i Judovu radu obrátím nic v Nebo
mordu. údolí ale Benhinnom, údolí ani Tofet, místo toto více slouti nebude nichž v Hospodin, dí jdou, dnové aj, Protož
srdce. mé na nevstoupilo ani nýbrž mluvil, tom o jsem aniž nepřikázal, jsem čehož Bálovi, zápaly v ohněm své syny pálili aby Bálovi, výsosti také Vzdělali
nevinných. krví místo toto naplnili a Judští, králové ani jejich, otcové ani oni, neznali jichž cizím, bohům něm na kadíce tohoto, místa poškvrnili a opustili, mne že Proto
jeho, uších v bude mu zníti uslyší, kdokoli kteréž o toto, místo na bídu uvedu já Aj, Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto Jeruzalémští: obyvatelé i Judští králové Hospodinovo, slovo Slyšte rci: A
tobě. budu mluviti kteráž ta, slova tam ohlašuj a východní, brány vrat u jest kteréž Benhinnom, údolí do Vejdi
kněží, starších z a lidu starších z některé pojma a hliněnou, hrnčíře, od záhrdlitou báni zjednej a Jdi Hospodin: řekl Takto
zacházej. nimi s své prchlivosti čas v a tvým, oblíčejem před dostrčeni úrazu k jsou nechť ale neshlazuj, svou tváří před jejich hříchu a jejich, nepravosti milostiv Nebuď usmrcení. mém o jejich rady vší jsi povědom Hospodine, ty, Ješto
mým; nohám polékli osídla a mne, popadli aby jámu, vykopali Nebo náhle. vojsko ně na přivedeš když jejich, domů z křik slýchati jest Nechť
boji. v mečem zbiti jejich mládenci a zmordováni, ukrutně jsou ať jejich muži a ovdovělé, a osiřelé jejich ženy jsou nechť a mečem, zmordování násilně jsou ať to, způsob a hlad, jejich syny na dopusť Protož
nich. od tvou prchlivost odvrátil a dobrému, jejich k přimlouval se abych tvým, oblíčejem před postavoval se jsem že se, Rozpomeň kopají? jámu mi že zlým, dobré za býti odplacováno má Zdaliž
mnou. se vadí se kteříž těch, hlas slyš a Hospodine, mne, Pozoruj
jeho. slova žádná na pozoru nemějme a jazykem, jej zarazme a Poďte proroka. od slovo ani moudrého, od rada ani kněze, od zákon nezhyne neboť chytrost; nějakou Jeremiášovi proti vymyslme a Poďte řekli: I
jejich. bídy čas v ně na pohledím tváří ne a hřbetem nepřítelem; před je rozptýlím východním Větrem
svou. hlavou pokynul a užasl, se aby ni, skrze šel by kdož každý, věčnou; odivu na poušť v jejich zemi obrátiti musil abych Tak
neprotřené, cesty stezkami chodíce starobylých, stezkách na jejich, cestách na přivodí je úrazu k Nebo marnosti. kadí mne, na se zapomenuvše můj pak Lid
běžícími? odjinud studenými vodami pohrdají Zdaž skály? z Libánskou vodou čerstvou pohrdá kdo Zdaliž
Izraelská. panna se dopustila veliké Mrzkosti věci? takové kdo slýchal-li pohany, mezi nyní se Vyptejte Hospodin: praví takto Protož
budeme. vykonávati nešlechetného svého srdce zdání každý jeden a půjdeme, svými myšlénkami za nebo nic, To řekli: Kteřížto
svých. předsevzetí i svých cest polepšte a zlé, své cesty od každý jeden již se navraťtež pohromu; vás na obrátím a věc, zlou vás na strojím já Aj, Hospodin: praví Takto řka: Jeruzalémským, obyvatelům i Judským mužům rci nyní Protož
jemu. učiniti řekl bych kteréž toho, dobrodiní bych litoval já i mého: hlasu neposlouchaje mýma, očima před jest zlého což by, činil-li Však
vštípím, a vzdělám okamžení v je že království, o a národu o bych mluvil-li Zase
jemu. učiniti myslil jsem kteréž zlého, toho bych litoval já i mluvil: bych němuž proti své, nešlechetnosti od ten národ se by odvrátil-li Však
vyhubím, i zkazím, a vypléním okamžení v je že království, proti a národu proti bych Mluvil-li
Izraelský. dome ó mé, ruce v vy jste tak hrnčíře, ruce v hlina jakož Aj, Hospodin. dí Izraelský? dome ó vámi, s nakládati bych nemohl tento hrnčíř jako Zdaliž
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
udělati. hrnčíři líbilo dobře se jakouž jinou, nádobu ní z udělal zase tehdy hliny, z dělal on kterouž hrnčířově, ruce v nádoba zkazila pak se Když
kruzích. na dílo dělal on aj, a hrnčířova, domu do jsem sešel I
má. slova slyšel abys to, způsobím tam a hrnčířova, domu do sejdi a Vstaň
řkoucí: Hospodina, od Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
neuhasne. a Jeruzalémské, paláce zžíře kterýžto jeho, branách v oheň zanítím tedy sobotní, den v Jeruzalémské brány skrze chodíce břemen, nenosili a sobotní, den světili abyste mne, neuposlechnete pak Jestliže
Hospodinova. domu do nesouce činění díků i také kadidlem, s dar i obět a zápal, nesouce poledne, od i hory, té z i roviny, z tak Beniaminovy, země z jakož Jeruzaléma, okolí z a Judských měst z přicházeti budou I
věčnost. na až město toto bude státi a Jeruzalémští, obyvatelé a Judští muži jejich, knížata i oni koních, na i vozích na jezdíce Davidově, stolici na sedící knížata i králové tohoto města brány skrze se poberou Že
díla, žádného něm v nedělajíce sobotní, den světili ale sobotní, den v tohoto města brány skrze břemen nenosili abyste Hospodin, dí uposlechnete, mne ochotností s jestliže zajisté, se Stane
naučení.) nepřijímajíce a neposlouchajíce svou, šíji zatvrdili ale svého, ucha naklonili aniž neuposlechli, (Však
vašim. otcům přikázal jsem jakž sobotní, den svěťte ale nedělejte, díla žádného a sobotní, den v svých domů z břemen nevynášejte Ani
Jeruzalémské. brány skrze vnášeli ani sobotní, den v břemen nenosili abyste pilností, s se Vystříhejte Hospodin: praví Takto
tyto: brány skrze chodíváte kteříž Jeruzaléma, obyvatelé všickni a Judo, všecken i Judští, králové Hospodinovo, slovo Slyšte jim: rci A
Jeruzalémských, branách všech ve anobrž vycházívají, kterouž skrze a Judští, králové chodívají kterouž skrze tohoto, lidu bráně v se postav a Jdi mně: ke Hospodin řekl Takto
je. setři setřením dvojím a trápení, den ně na Uveď neděsím. se ať pak já děsí, oni se nechť zahanben; nejsem ať pak já stihají, mne kteříž zahanbeni, jsou Nechť
trápení. čas v jsi mé útočiště strachu, k mi Nebudiž
jest. tvým oblíčejem před mých, rtů z vyšlo Cožkoli víš. ty žádostiv, jsem nebylť bolesti dne a tvým, byl pastýřem abych nevetřel, se já jsem Ješto
přijde. již Nechť Hospodin? předpovídal což to, jest Kdež mi: říkají oni Aj,
má. chvála zajisté jsi ty budu, vysvobozen a mne, vysvoboď budu; zdráv a Hospodine, mne, Uzdrav
Hospodina. živých, vod pramen opustili nebo zapsána; jsou nechť této zemi v má Kárání zahanbeni. jsou nechť opouštějí, tě kteříž všickni, Hospodine, Izraelova, naděje Ó
trvá. věčně Nejvyššího, slavná stolice naší, svatyně Místo
bláznem. bude naposledy a jej, opustiti musí svých dnů polovici v křivdou, s však statku dobývá kdož Tak nevysedí. ale škřečí, Koroptva
jeho. skutků ovoce podlé jeho, cesty podlé každému jednomu odplatil abych tak ledví, zkušuji a srdce, zpytuji kterýž Hospodin, Já
jemu? vyrozumí Kdo nejpřevrácenější. a všecko, nade srdce jest Nejlstivější
ovoce. nésti přestává aniž se, nestará suchý rok v a zelený, bývá jeho list ale vedro, přichází když necítí, kterýž své, kořeny pouštějícímu potoku při a vodách, při štípenému stromu bude podobný Nebo
Hospodin. jest naděje jehož a Hospodina, v doufá kterýž muž, ten Požehnaný
nebydlí. se níž v a slatinné, zemi v poušti na místech vyprahlých na bývá ale dobrého, přichází co když necítí, kterýž pustině, na vřesu podobný bude Nebo
jeho. srdce odstupuje pak Hospodina od své, rámě za tělo klade kterýž a člověka, v doufá kterýž muž, ten Zlořečený Hospodin: praví Takto
bude. hořeti věky na až kterýž mé, prchlivosti v zanítili oheň jste nebo nevíš; níž o zemi, v tvým nepřátelům službu v tě podrobím a tobě, dal byl jsem kteréž svému, dědictví sebe strany z dáti lhůtu musíš ty A
tvých. končinách všech ve tvých, výsostí hřích pro rozchvátání, v vydám tvé poklady všecky i tvé jmění polem tím s horo, Ó
vysokých. pahrbcích na zeleným, dřívím pod jejich, háje i jejich oltáře na jejich synové zpomínají když Tak
vašich, oltářů rozích na a jejich, srdce tabuli na jest vyryt přetvrdého, kamene rafijí železným, pérem jest napsán Judův Hřích
Hospodin. jest mé jméno že zvědít, a mou, moc i mou ruku poznali aby způsobím, chvíle, té poznali aby to, způsobím já aj, Protož
bohové? nejsou sami poněvadž bohy, člověk sobě udělá Zdaliž
věcí. neužitečných právě a marnosti naši, otcové drželi falše se žeť Jistě řeknou: a země, končin od národové přijdou toběť k ssoužení, den v mé útočiště i můj, hrade a má sílo Hospodine,
mé. dědictví naplnili svými ohavnostmi a ohyzdnými, mrtvými těly poškvrnili mnou zemi že proto jejich, hřích a jejich nepravost za dvojnásobně prvé jim odplatím I
mýma. očima před jejich nepravost skryta jest aniž mnou, přede tajné nejsouť jejich, cesty všecky na Hledím
skalních. děrách v i pahrbku, všelikém na a hoře, všeliké na zlapali je aby lovcům, mnohým k i pošli potom vylovili; je aby Hospodin, dí mnohým, rybářům k pošli já Aj,
jejich. otcům dal jsem kterouž jejich, země do přivedu zase je když rozehnal, byl je nichž do zemí, všech ze a půlnoční země z Izraelské syny vyvedl kterýž Hospodin, jest Živť Ale:
Egyptské, země z Izraelské syny vyvedl kterýž Hospodin, jest Živť více: říkáno nebude nichž v Hospodin, dí jdou, dnové aj, Protož
milosti. vám neučiním dokudž nocí, i dnem cizím bohům tam budete sloužiti a vaši, otcové ani vy, nevíte níž o země, do této země z vámi hodím Pročež
mne. neposlouchajíce zlého, svého srdce zdání podlé každý jeden chodíte vy aj, nebo vaši; otcové nežli činili hůře jste mnohem pak Vy
neostříhali. mého zákona a opustili, pak mne jim, se klaněli a jim, sloužili cizími, bohy za chodíce a Hospodin, dí vaši, otcové mne opustili že Proto jim: rci Tedy
svému? Bohu Hospodinu proti hřešili jsme jímž náš, hřích jaký aneb naše, nepravost jest jaká a toto, veliké zlé všecko nám proti Hospodin vyřkl Proč řeknou-liť: a tato, slova všecka tomuto lidu oznámíš pak Když
nevěsty. hlasu ani ženicha, hlasu veselé, hlasu ani radosti, hlasu vašich dnů za a vašima očima před tomto místě na nebývalo aby způsobím, já Aj, Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví takto Nebo
pití. a jídle při nimi s měl sedati abys nechoď, hodování domu do Tolikéž
jejich. matce neb jejich otci po potěšení číše z napojí jich aniž mrtvým, nad jich potěšovali truchlosti v aby jísti, dadí jim Aniž
ně. pro zdělají lysiny sobě aniž zřeží, se aniž nimi, nad budou kvíliti aniž pochováni, nebudou této, zemi v malí i velicí pomrou Když
Hospodin. dí slitování, i dobrotivost tohoto, lidu od svůj pokoj zajisté jsem odjal lituj; jich aniž kvíliti, choď aniž smutku, domu do Nevcházej Hospodin: praví takto Nebo
zemským. šelmám a nebeskému ptactvu pokrm za jejich těla mrtvá budou I budou. zhubeni konce do hladem i mečem a budou, země svrchku na hnoje místo pochováni; ani oplakáni, nebudou pomrou, přebolestnými Smrtmi
této: zemi v je zplodili kteříž otcích, jejich o i je, zrodily kteréž jejich, matkách o a tomto, místě v zplozených dcerách i synech o Hospodin praví takto Nebo
tomto. místě na dcer neb synů měj aniž ženy, sobě Nepojímej
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
násilníků. ruky z tě vykoupím a nešlechetníků, rukou z zajisté tě Vytrhnu
Hospodin. dí vytrhoval, a vysvobozoval tě abych tebou, s jsem já nebo tobě; neodolají ale tobě, proti budou bojovati Kteříž pevnou. měděnou zed jako tomuto lidu proti postavil tě jsem Nebo
nim. k se neobracej pak ty tobě, k obrátí oni se Nechť budeš. má ústa jako ničemné, od drahou věc oddělíš-li mým; oblíčejem před stál abys obrátím, zase tě také obrátíš, se Jestliže Hospodin: praví takto Protož
nestálé? vody jako oklamavatelný, jako naprosto máš býti mi Proč zhojiti? nechce se kteráž smrtelná, má rána a věčná, má bolest býti má Proč
mne. naplnils prchlivostí nebo sedám, samotný tvou přísnost pro pléši; aniž posměvačů, radě v Nesedám
zástupů. Bože Hospodine ó sám, povolal mne ty jsi poněvadž svého, srdce potěšení a radost za tvé slovo jsem měl a je, jsem snědl tvé, řeči naskytly se Když
pohanění. tebe pro snáším že věz, mne; nezachvacuj jim, Shovívaje mne. na dotírají kteříž těmi, nad mne pomsti a mne, navštěv a mne, na se rozpomeň Hospodine, mne, znáš Ty
bude. pálati vás na mé prchlivosti v zanícený oheň když cizí, země do svými nepřátely s jíti musíš že to, způsobím A
tvé. hříchy všelijaké pro to a tvých, končinách všech po darmo, rozchvátání v vydám tvé poklady i Judo, ó tvé, Jmění
ocel? a železo půlnoční poláme železo Zdaliž
ssoužení? čas v a trápení čas v nepřítele u zástupcím tvým nebudu Zdaliž dobře? nebude pozůstaneš, kterýž tobě, Zdaliž Hospodin: řekl I
zlořečí. mi každý a půjčovali, oni mi aniž jim, jsem Nepůjčoval zemi. vší různice muže a sváru muže porodila, mne jsi že má, matko mně, Běda
Hospodin. dí jejich, nepřátel oblíčejem před meč pod vydám jich pak Ostatek bude. se styděti a hanbiti dne, ve ještě slunce jí zapadne svou, duši vypustí sedmerém; po rodívala kteráž ta, i Zemdlí
zděšeni. budou i město, to na připadli náhle aby to, způsobím poledne; v i zhoubce mládence na matky, na ně, na Přivedu mořského. písku než jeho vdov počet bude Větší
nenavracují. svých cest od se nebo svůj, lid zkazím a přivedu sirobu na této, země brány skrze věječkou je přetříbím Protož
želeje. jsem, Ustal zkazil. tě abych tebe, na svou ruku vztáhnu protož nazpět; odšels Hospodin, dí mne, opustil Tys
vede? se jakť zeptal, se aby přišel, by kdo Aneb politoval? tě by kdo A Jeruzaléme? tebou, nad slitoval se by kdo Nebo
Jeruzalémě. v páchal kteréž věci, ty pro Judského, krále Ezechiášova, syna Manassesa příčinou země královstvích všech po smýkati se musejí A
zkazila. a sežrala je aby zemskou, zvěř i nebeské ptactvo a rozsmýkali, je aby psy, a zmordování, k Meč Hospodin: dí čtvero, to jim zajisté Představím
zajetí. do zajetí, k kdo a hladu, k hladu, k kdo a meč, pod meči, k kdo a smrt, na smrti, k Kdo Hospodin: praví Takto jim: díš tedy šli? bychom Kam řeknou-liť: A
pryč. jdou nechť a mne, ode je Pusť tomuto. lidu k míti nemohu srdce nikoli mým, oblíčejem před Samuel i Mojžíš postavil se Byť mně: ke Hospodin řekl Tedy
to. všecko působíš ty nebo očekáváme, tebeť na Protož náš? Bůh Hospodine, sám, nejsi ty Zdaliž přívaly? dávají nebesa zdaliž A dávali? déšť by kteříž ti, pohanskými marnostmi mezi jsou Zdaliž
námi. s své smlouvy neruš se, rozpomeň své; slávy stolice nezlehčuj své, jméno pro Nezamítejž
tobě. proti hřešili jsme že svých, otců nepravost i svou bezbožnost Hospodine, Poznávámeť,
hrůza. aj, a uzdravení, času pakli dobrého nic aj, a pokoje, Čekáme-li uzdraveni? nebyli již abychom tak biješ, nás Proč tvá? duše sobě oškliví Sion Zdali Judu? zamítáš konce do Zdaliž
neznají. toho lidé a zemí, kupčí obcházejíce, kněz tak prorok jakož Nebo hladem. nemocní tam aj, města, do vejdu pakli mečem; zbití tam aj, pole, na Vyjdu-li
bolestnou. náramně ranou mého lidu dcera panna velice velmi bude potřína nebo přestání; bez nocí i dnem slzy tekou mých očí Z toto: slovo jim rciž Protož
jejich. nešlechetnost ně na vyleji Tak jejich. dcery a jejich, syny a jejich, manželky je, pochovával, je by kdo bude, aniž mečem, a hladem Jeruzalémských ulicích po bude rozmetán prorokují, oni jemuž ten, pak Lid
zhynou. proroci sami ti i hladem a Mečem této: zemi v nebude hladu ani Meče říkají: kteříž a neposlal, jich já jsem ješto mém, jménu ve prorokují kteříž prorocích, o Hospodin praví takto Protož
vám. prorokují oni svého srdce lest i věci marné a hádání, a lživé Vidění nim. k mluvil jsem aniž anobrž jim, přikázal jsem aniž jich, jsem Neposlalť mém. jménu ve proroci ti prorokují Lež mně: ke Hospodin řekl I
tomto. místě na vám dám pravý pokoj ale vás, na nepřijde hlad a meče, Neuzříte jim: říkají proroci tito aj, Hospodine, Panovníče Ach, jsem: řekl Tedy
je. zhubím konce do já morem a hladem a mečem ale věcí, těch sobě neoblíbím nikoli já suchou, a zápalnou obět budou obětovati když a jejich, volání nevyslyším nikoli já budou, postiti se Když
dobrému. k tento lid za se Nemodl Hospodin: mně ke řekl Potom
jejich. hříchy navštěvuje a jejich, nepravost zpomíná nyní a líbosti, nich v nemá Hospodin až nezdržují, svých noh toulky, milují Tak tomto: lidu o Hospodin praví Takto
nás. neopouštějž jest; vzýváno námi nad tvé jméno a Hospodine, nás, prostřed u ty Všaks vysvoboditi? nemůže kterýž silný, jako ustalý, muž jako ukazuješ se Proč
noclehu? na se stavující pocestný jako a zemi, této v příchozí jako máš býti proč ssoužení, čas v jeho vysvoboditeli Izraelova, naděje Ó
zhřešili. jsme toběť naše, odvrácení jsou mnohá Nebo své. jméno pro se slituj nám, proti svědčí naše nepravosti poněvadž Hospodine, Ó
trávy. žádné nebude nebo jejich, oči se přehledí draci; jako vítr budou hltati místech, vysokých na stojíce oslové divocí A
nebude. trávy mladistvé nebo opustí; porodí, což poli, na laň i Anobrž
zemi. na nebude deště že proto vyprahlé, země příčinou svou hlavu přikryjí se, stydíce oráči I
svou. hlavu přikryjí protož se; stydíce a hanbíce prázdnými, svými nádobami s se navrátí vody, nenaleznouce a čisternám, k Přijdouce vodu. pro své nejšpatnější i budou rozsílati nich z nejznamenitější Také
vzejde. Jeruzaléma naříkání a zemi, na ponesou smutek zemdlejí, její brány a Judská, země bude Kvíliti
suchu. o Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
pak? dokud až I neočistíš? ještě se což A Jeruzaléme. tobě, běda tvé; ohavnosti ty jsem Vidělť poli. na i pahrbcích na tvá, smilství nešlechetná tvá, řehtání a tvá, Cizoložství
tvá, hanba byla spatřína aby tvou, hlavu nad tvůj podolek odkryji také já i tak A
lež. v úfalas a mnou, nade zapomněla se žes proto Hospodin, praví mne, ode tobě odměřený díl a tvůj los bude Ten
plevy. rozptyluje pouště vítr jako je, rozptýlím Protož
činiti. zle se naučivše činiti, dobře moci budete vy také svou, peřestost pardus aneb svou, kůži Mouřenín změniti Může-li
tvá. obuv bude odjata násilně tvoji, podolkové budou odkryti tvé nepravosti množství Pro mělo? potkati to mne by Proč svém: srdci v Díš-li
rodící? ženu jako nezachvátí tebe bolesti Zdaliž přední? vůdcové tebou nad byli aby je, naučila ty ještos navštíví, tě když díš, Co
tvé? ozdoby stádce bylo, dáno kteréžť stádo, to jest Kdež půlnoci. od táhnou kteříž ty, vizte a svých, očí Pozdvihněte
docela. bude zastěhováno Judstvo, všecko bude Zastěhováno mohl. otevříti by kdo žádného, nebude že tak budou, uzavírána polední Města
vaší. ozdoby koruna vaše, přednost bude odjata nebo zemi; na Seďte královně: i králi Rci
Hospodinovo. stádce bude zajato nebo slzy, mých očí z pravím, Potekou, bude. kvíliti náramně a vaši, pýchu pro má duše bude plakati skrýších v neuposlechnete, toho pak Jestliže
mrákotu. v je by proměnil smrti, stín v je by obrátil ale světla, byste čekali I tmavé. hory o vaše nohy zurážely se by nežli dříve a uvedl, tmu by než dřív čest, svému Bohu Hospodinu Dejte
mluví. Hospodin neboť se, nepovyšujte pozorujte, ušima a Poslouchejte
neměl. jich zkaziti abych smiluji, se aniž odpustím, aniž šanovati, Nebudu Hospodin. dí syny, také tak otce, jakož druhého, o jednoho rozrazím A
opilstvím, Jeruzalémské obyvatele všecky tolikéž a proroky, i kněží i jeho, stolici na Davida místo sedí kteříž krále, i této země obyvatele všecky naplním já Aj, Hospodin: praví Takto jim: díš I
vínem? bývá naplňována vinná nádoba všeliká že dobře, nevíme Zdaliž řeknou: pak Kdyžť vínem. bývá naplňována vinná nádoba Všeliká Izraelský: Bůh Hospodin praví Takto toto: slovo jim rci Protož
poslušni. nebyli ale ozdobě, k i chvále, k a slávě, k to a mým, lidem byli aby Hospodin, dí Judský, dům všecken i Izraelský dům všecken sobě k připojil byl jsem tak muže, bedrách na pás drží se jakož Nebo
ničemu. k nehodí se kterýž tomu, pasu podoben bude I jim. se klanějíce a jim, sloužíce cizími, bohy za chodí a svého, srdce zdání podlé chodí kteříž mých, slov poslouchati nechtí kteříž přenešlechetného, toho Lidu
velikou. Jeruzalémských pýchu i Judských pýchu zkazím Takť Hospodin: praví Takto
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo Tehdy
hodil. čemu k se aniž pás, ten byl zkažený aj, A skryl. byl jej jsem kdež toho, místa z pás ten jsem vzal vykopav, a Eufrates, k jsem šel I
tam. skrýti přikázal jsem kterýžť pás, ten odtud vezmi a Eufrates, k jdi Vstana, mně: ke Hospodin řekl že mnohých, dnů přeběhnutí po pak se Stalo
Hospodin. přikázal byl mi jakž Eufrates, u jej jsem skryl a jsem, šel I
skalní. díry do tam jej skrej a Eufrates, k jdi vstana, a tvých, bedrách na jest kterýž zjednal, jsi kterýž pás, ten Vezmi
řkoucí: podruhé, mně ke Hospodinovo slovo se stalo Potom
svá. bedra jsem opásal a Hospodinova, slova podlé pás ten jsem zjednal Tedy
ho. nedávej pak vody do svá, bedra jím opaš a lněný, pás sobě zjednej a Jdi mně: ke Hospodin řekl Takto
Hospodin. dí hubiti, a ustavičně ten národ budu pléniti tedy neposlouchali, pak by Jestliže
mého. lidu prostřed u budou vzděláni že Bále, skrze přisahati můj lid učívali oni jakž Hospodin, jest Živť říkajíce: mém, jménu ve by přisahali a mého, lidu cestám učili pilně se by jestliže také, se Stane
jeho. země do každého jednoho a jeho, dědictví k nich z každého jednoho zase přivedu a nimi, nad se smiluji a navrátím se že vypléním, je když však, se Stane
jejich. prostředku z vypléním Judský dům když jejich, země z je vypléním já Aj, Izraelskému: svému lidu dědictví v uvedl jsem kteréž dědictví, dotýkají se jenž zlých, sousedech mých všech o Hospodin praví Takto
Hospodinova. hněvu prchlivost pro své úrody za budou se styděti a nevezmou, užitku že ponesou, to bolestně budou; žíti trní ale pšenice, Nasejí
tělo. žádné pokoje míti nebude druhého, do až země kraje jednoho od zžíře Hospodinův zajisté meč zhoubcové, potáhnou poušti po vysoká místa všecka Na
skládal. srdci v to by kdo žádného, není nebo země, tato všecka spustne mne; ode jsa spustošen bude, Kvíliti pustinu. v jej Obrátí
nejhroznější, poušť v obrátí milý velmi mně podíl můj, podíl pošlapají mou, vinici zkazí pastýři Mnozí
jídlu. k se sejděte polní, zvířata všecka se shromažďte nu, Jdětež němu? proti bude vůkol ptactvo Což mé? dědictví mi jest dravým ptákem což A
nenávidím. ho pročež svůj, hlas mně proti vydává lese, v lvu podobné mé dědictví mi jest Učiněno
jeho. nepřátel ruce v má, duše milovala velice což to, jsem dal své, dědictví jsem zavrhl svůj, dům jsem Opustil
přátelsky. tebou s mluvili pak byť jim, Nevěř ústy. plnými tebou za povolávají také ti a tobě, se zpronevěřili tvého otce dům i tvoji bratří i Nebo
Jordánu? zdutém tom při spravíš pak což ustáváš, dověřil, se jsi jíž pokojné, zemi v poněvadž A koních? při stačil tedy bys kterakž přivodí, ustání k běžícího pěšími s tebe Poněvadž
našeho. skončení Bůh Nevidíť říkají: Nebo ptactvo? i hovado každé hynulo a ní, v přebývajících zlost pro svadla pole všeho bylina a země, žalostila by Dokudž
zabití. dni ke je připravuješ a zabíjení, k ovce jako táhneš pak onyno jest, tebou s že mého, srdce zkusils a mne, prohlédáš mne, znáš Hospodine, ty, Ale
jejich. ledví od daleko ale jsi, blízko úst jejichžto ti, nesou ovoce i ano rostou, se; vkořeňují i ano je, Štěpuješ
zpronevěřili. pyšně se kteříž všickni, pokoj Mají vede? šťastně bezbožníků cestě se Proč tebou. s budu mluviti tvých soudech o však a tobě, proti odpor povedu-li Hospodine, zůstaneš, Spravedlivý
navštívím. je němž v toho, času Anatotské, na zlé uvedu když potomků, míti nebudou A
hladem, zemrou jejich dcery i jejich synové mečem, budou zbiti Mládenci je. navštívím já Aj, zástupů: Hospodin praví takto Protož
naší: ruce v neumřel abys Hospodinovu, jménu ve Neprorokuj říkajíce: tvého, bezživotí hledají kteříž Anatotských, o Hospodin praví takto Protož
svou. při zjevil tobě jsem nebo nimi; nad tvou pomstu na podívám se nechť srdce, i ledví zkušuješ kterýž spravedlivý, soudce zástupů, Hospodine ó Ale
více. připomínáno nebylo jeho jméno aby živých, země z jej vyhlaďme a jeho, ovocem s strom Zkazme skládali: rady mně proti by jsem, nevěděl Nebo zabití. k bývá veden kterýž volček, a beránek jako byl já jsem Když
jejich, předsevzetí ukázal mi jsi Tehdáž se. jsem dověděl i mi, oznámil zajisté Hospodin
Bálovi. kadíce popouzeli, mne aby páchali, sebou mezi kterouž Judského, domu a Izraelského domu nešlechetnost pro tobě, proti zlé vyřkl štípil, byl tě kterýž zástupů, Hospodin Nebo
její. ratolesti polámí když hůry, s ji zapálí veliké bouře zvukem s ale ušlechtilé, ovoce pro pěknou se, zelenající olivou tvé jméno nazval Hospodin Byltě
pléšeš? své zlosti v že a tebe, od odešly svaté oběti a mnohými, s nešlechetnosti páše nestydatě poněvadž domu, mého do mému milému jest Co
zlého. svého příčinou mně ke volali by když čas, ten v jich nevyslyším nikoli neboť modlitby; a hlasu ně za pozdvihuj aniž tento, lid za se nemodl ty Protož
Bálovi. kadili byste nichž na oltářů, té, ohavnosti oltářů jste nastavěli Jeruzalémských ulic počtu podlé a Judo, ó své, bohy máš měst počtu podlé Ačkoli
jejich, bídy čas v jich nevysvobodí nikoli ale kadí, kterýmž těm, bohům k volati budou a Jeruzalémští, obyvatelé i Judská města půjdou I
jich. nevyslyším mně, ke volali pak By vyjíti. moci nebudou něhož z zlé, ně na uvedu já Aj, Hospodin: praví takto Protož
jejich. otci s učinil jsem kterouž mou, smlouvu zrušili Judský dům a Izraelský dům jim; sloužíce cizími, bohy za chodí tito Tolikéž mých. slov poslouchati nechtěli kteříž starých, svých otců nepravostem k se Obrátili
Jeruzalémskými. obyvateli mezi a Judskými, muži mezi spiknutí se Nalézá Hospodin: mi řekl Tehdy
neplnili. ale plniti, přikázal jsem kterouž této, smlouvy slova všecka ně na jsem uvedl Pročež zlého. svého srdce zdání po každý jeden chodil nýbrž svého, ucha naklonili aniž neposlouchali, Ale
mého. hlasu Poslouchejte jsem: říkával se, osvědčuje a přivstávaje ráno tohoto; dne do až Egyptské, země z vyvedl je jsem jakž dne, toho od vašim, otcům se jsem osvědčoval častokrát Nebo
je. čiňte a této, smlouvy slova Slyšte řka: Jeruzalémských, ulicích po a Judských, městech po tato slova všecka Ohlašuj Hospodin: mi řekl Potom
Hospodine. Amen, jsem: řekl odpověděv, Jemuž jest. den dnešní jakž strdí, a mlékem oplývající zemi dám jim že vašim, otcům učinil jsem kterouž přísahu, splnil Abych
vaším, Bohem budu já a mým, lidem budete i vám, přikazuji jakž tak všecko, to čiňte a mého, hlasu Poslouchejte řka: železné, peci z Egyptské, země z vyvedl je jsem když tehdáž, vašim otcům vydal jsem Kterouž
této, smlouvy slov neposlechl by kterýž člověk, ten Zlořečený Izraelský: Bůh Hospodin praví Takto jim: rci A
Jeruzalémským, obyvatelům a Judským, mužům mluvili byste kteráž této, smlouvy slova Slyšte
řkoucí: Hospodina, od Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
obrátili. poustku v jeho obydlí a sežrali, všeho jej aby jej, zžírají tak a Jákoba, zžírají nebo nevzývají; tvého jména kteréž rodiny, na a neznají, tebe kteříž národy, ty na svůj hněv Vylí
mne. nesetřel abys svém, hněvě v ne milostivě, však Hospodine, mne, Kárej
svůj. krok spravoval aby chodí, kterýž toho, muže moci v jest aniž jeho, cesta člověka moci v není že Hospodine, Vím,
draků. příbytek v a pustinu v Judská města byla obrácena aby půlnoční, země z veliké pohnutí a přichází, jistá pověst Aj,
jest. rozptýleno jejich pastvy stádo všecko a šťastně, jim se nevede protož nedotazovali; se Hospodina a pastýři, zhlupěli Nebo
mé. kortýny roztáhl a můj, stan rozbíjel více by kdo žádného, není žádného; není a mne, ode se odebrali moji Synové jsou. potrháni moji provazové všickni a jest, popléněn můj Stan
snésti. moci budu nemoc tuto Jistě řekl: byl já jsem ješto má, rána jest přebolestná mé, setření pro mně Běda
toto: shledali aby je, ssoužím a pojednou, této země obyvatele praku z vyhodím já Aj, Hospodin: praví takto Nebo
této. pevnosti v bydlíš kteráž ty svou, koupi země z Sbeř
zástupů. Hospodin jest jméno jehož toho, dědictví pokolení jest tolikéž Izrael všeho; stvořitel jest on nebo Jákobův, díl těmto podobný Neníť
zahynou. navštívím, je němž v čas, v podvodů; dílo a jsou Marnost
nich. v ducha není a faleš, jest jeho slitina nebo rytinu; pro zlatník každý bývá zahanben že toho, nezná že člověk, každý zhlupěl Tak
svých. pokladů z vítr vyvodí a přivodí, deštěm s blýskání země, kraje od páry vystupovaly aby to, působí kterýž a nebi, na bývá vod ječení hlas, vydává když Kterýžto
nebesa. roztáhl svou opatrností a svou, moudrostí světa okršlek utvrdil kterýž svou, mocí zemi učinil Kterýž
nebem.) pod není jich nechť a země, z zahynou nechť neučinili, země ani nebe kteříž ti, Bohové jim: říkejte (Takto
jeho. rozhněvání národové snésti mohou aniž třese, se země prchlivostí jehož před věčný, král a živý Bůh jest pravý, Bůh jest Hospodin Ale
umělých. dílo jest to všecko jejich, oděv jest šarlatový a modrého postavce z zlatníka; rukou a řemeslníka dílo Ufaz, z zlato a bývá, přivážíno zámoří z tažené Stříbro
marnost. pouhá jest se učiti dřeva z jsou; blázni a zhlupěli, spolka ze však A
tobě. podobného nebylo nikdá jejich království všem ve i národů, mudrci všemi mezi poněvadž sluší, to zajisté tebeť Na národů? králi tebe, nebál se by Kdož
moci. v jest veliké tvé jméno i jsi, veliký Hospodine; ó podobného, tobě žádného není nichž Z
mohou. učiniti dobře také aniž nemohou, učiniti zle nebo jich, se Nebojtež nemohou. choditi nebo musejí, býti nošeni nemluví; ani tvrdý, špalek palmový jako Jsou
neviklalo. se aby je, utvrzují kladivy a hřebíky je, ozdobí zlatem a Stříbrem
řemeslníka, rukou dílo lese, v sekerou dřevo setna Nebo marnost. pouhá jsou národů těch zajisté Ustanovení
pohané. děsí jich se neboť děste, nebeských znamení se aniž se, neučte pohanů Cestě Hospodin: praví Takto
Izraelský. dome ó Hospodin, vám k mluví kteréž toto, slovo Slyšte
srdce. neobřezaného jest Izraelský dům všecken tolikéž neobřezaní, jsou národové všickni ti Nebo poušti. na bydlí koutě nejzadnějším v kteříž všecky, i Moábské, a Ammonitské, i Idumejské a Judské, i Egyptské
neobřezaného, i obřezaného každého, navštívím nichž v Hospodin, praví jdou, dnové Aj,
Hospodin. dí mám, líbost věcech těch v nebo zemi; na spravedlnost i soud milosrdenství, činím kterýž Hospodin, jsem já že mne, zná a rozumí že chlubí, se kdo chlubí, se nechť tom v Ale
svém. bohatství v bohatý chlub se aniž své, síle v silný chlub se ani své, moudrosti v moudrý se Nechlub Hospodin: praví Takto
pochoval. by kdo žádného, není a žencem, za snopové jako a poli, po hnůj jako lidská těla mrtvá padla A Hospodin:) dí Takto to: i (Mluv
ulic. z mládence a rynků z děti vyhubila aby naše, paláce na vešla našimi, okny smrt vlezla Nebo
kvílení. svou tovaryšku každá jedna a naříkání, své dcerky učily abyste jeho, úst slovo vaše ucho přijme nechť a Hospodinovo, slovo ženy, slyšte, Anobrž
naše. příbytky boří že zemi, ztratili jsme že náramně, se Stydíme pohubeni! jsme Jak Siona: z slyšeti naříkání zajisté Hlas
vodou. oplývala naše víčka a našich, očí z tekly slzy aby naříkání, v námi nad se dadí a pospíší, Nechť
přišly. aby pošlete, vycvičené, jsou kteréž těm, k a přijdou, ať naříkávají, kteréž ty, svolejte a považte, Pilně zástupů: Hospodin praví Takto
vyhladím. konce do je až meč, nimi za budu posílati a jejich, otcové ani oni, neznali národy,kterýchž mezi je rozptýlím Nebo
jedovatou. vodou je napojím a pelynkem, tento, lid totiž je, nakrmím já Aj, Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví takto Protož
jejich: otcové naučili je čemuž Báli, za a svého srdce myšlénkami za chodili Ale
ním, za chodili aniž mého, hlasu neposlouchali a předložil, jim jsem kterýž můj, zákon opustili že Proto Hospodin: praví Nebo
šel? ni skrze by kdo nebylo, aby tak poušť, jako býti vypálena a země, tato má zahynouti proč to, oznamoval by ješto Hospodinova, ústa mluvila komu k A tomu? rozuměl by ješto moudrý, muž ten jest Kdo
obyvatele. nebude že tak pustinu, v obrátím Judská města a draků, příbytek hromady, v Jeruzalém obrátím A
odejde. a odbéře se všecko hovada do až nebeského ptactva Od dobytka. hlas slyšán bude aniž šel, ně skrze by kdo žádného, nebude že tak budou, popálena nebo kvílení; v poušti, na jsou kteráž pastviště, pro a naříkání, v a pláč v se dám hory tyto Pro
má? duše mstíti nemá takovým národem nad Zdaliž Hospodin. dí navštíviti? jich nemám věci takové pro Zdali
své. úklady skládá svém srdci v ale mluví, svým bližním s pokojně svými Ústy mluví. lest jejich, jazyk jest zabíjející Střela
svého? lidu dcerou s mám naložiti již tedy Jakž je. jsem pruboval přeháněje, já Aj, zástupů: Hospodin praví takto příčiny té Z
Hospodin. dí poznati, mne nechtějí lest pro přelstivého; lidu prostřed u jest byt Tvůj
ustávají. činíce, neprávě lež, mluviti svůj jazyk učí nemluví; pravdy a oklamává, svého bližního každý jeden A
chodí. utrhač jako bližní každý a podtrhnouti, všelijak hledí bratr každý nebo dověřuj; se bratru každému ne a svého, bližního se střez Každý
Hospodin. praví neznají, mne a jdou, zlé ve zlého ze nebo pravdě; k ne ale zemi, na se Zmocnili své. lučiště jako lži ke svého jazyka natahují A
zpronevěřilých, zběř cizoložníci, jsou všickni nebo nich; od odešel a svůj, lid opustil abych pocestných, hospodě v poušti na postaví mne kdo Ó
svého. lidu dcerky zmordovaných mohl oplakati nocí i dnem abych slzí, pramenem mé oči a vodou, byla má hlava aby dá, to mi kdo Ó
mého? lidu dcera zhojena není tedy Proč tam? lékaře žádného není Což Galád? v lékařství žádného není Což
mne. podjalo užasnutí nesu, smutek jsem, potřín mého lidu dcery potření Pro
vyproštěni. nejsme my a léto, se dokonalo žeň, Pominula
cizozemců? marnostmi svými, rytinami popouzeli mne Proč něm? na není jeho krále Zdali Sionu? na není Hospodina Zdali daleké: velmi země z mého lidu dcery křiku hlas Aj,
jest. mdlé zármutku, v občerstvovati mělo mne by kteréž mně, ve mé Srdce
Hospodin. dí budou, vás štípati a zaklínání, neprospívá nic nimž proti nejjedovatější, hady vás na pošli já aj, Nebo
něm. v bydlejí kteříž ty, i město ní, na jest což všecko, i zemi zžírali aby táhnou, kteříž třese, se země všecka jeho silných prokřikování hlasu od jeho, koní frkání slyšeti Dan Od
hrůza. aj, ale uzdravení, času dobrého, nic ale pokoje, Čekej
Hospodinu. proti hřešili jsme že proto nás, napojí jedovatou vodou když nám, odpočívati káže náš Bůh Hospodin Ale tam. odpočineme a hrazených, měst do vejděme a se, Shromažďte sedíme? tu my Proč
bude. odjato jim, dám což a sprchne, list i ano fíku, na fíků žádných ani kmenu, vinném na hroznu žádného Nebude Hospodin. dí je, vykořením konce Do
Hospodin. praví klesnou, navštívím, je němž v čas, v budou; padati oni když padnou, Protož uměli. zahanbiti ani ustydli, co se ani Ba páchali? ohavnost že proto zahanbováni, Jsou-liž
pokoje. žádného není ješto pokoj, Pokoj, říkajíce: vrchu, po mého lidu dcery potření hojí Nebo
faleš. provodí napořád všickni kněze do až proroka od lakomství, v se vydali napořád všickni největšího do až nejmenšího od nebo opanovali; je by kteříž těm, jejich pole jiným, jejich ženy dám protož A
jejich? moudrost jest tedy jakáž pohrdají, Hospodinovým slovem Aj, jati? a předěšeni jsou Kdo moudří? ti zahanbili Kohož
zběhlí. zákoně v jsou nadarmo péro, písař dělá nadarmo jistě Aj, máme? Hospodinův zákon a jsme Moudří říci: můžete Jakž
Hospodinova. soudu nezná můj pak lid svého, příletu času šetří vlaštovice i řeřáb i hrdlička a své, časy nařízené zná povětří u čáp Ješto
boji. k běží prudce kterýž kůň, jako svému běhu k jest obrácen Každý učinil? jsem Což říkaje: své, zlosti želel by kdo není, jest; pravého což Nemluví, poslouchal. a jsem Pozoroval
navrátiti. se nechtí a lsti, se Chytají věčným? odvrácením Jeruzalemský tento lid odvrátil se Proč
navrátiti? zase nemohl se aby odvrátil, se Tak-liž povstati? nemohli aby padli, Tak-liž Hospodin: praví Takto jim: díš Protož
zástupů. Hospodin dí zaženu, je kamž tam pozůstali, koli by kdež místech, všech na nešlechetné této rodiny z pozůstanou kteříž těm, ostatkům všechněm život nežli smrt žádostivější bude I
země. svrchku na hnoje místo budou pochovány, ani sebrány, Nebudou klanějí. se kterýmž a hledají, kterýchž a chodí, kterýmiž za a slouží, kterýmž a milují, kteréž nebeskému, vojsku všemu proti i měsíci, a slunci proti je rozmecí A
jejich, hrobů z Jeruzalémských obyvatelů kosti i ano proroků, kosti i kněží, kosti i jejich, knížat kosti i Judských, králů kosti vyberou Hospodin, dí čas, ten V
země. bude učiněna pustinou nebo nevěsty; hlas a ženicha hlas veselé, hlas a radosti hlas Jeruzalémských ulicích v a Judských městech v přestal aby také, Způsobím
odstrašil. by kdo žádného, nebude a zemským, šelmám a nebeskému ptactvu pokrm za tohoto lidu těla mrtvá budou I
místa. dostávati nebude nebo Tofet, v budou pochovávati a mordu, údolí ale Hinnom, syna údolí ani Tofet, více slouti nebude kdyžto Hospodin, dí jdou, dnové aj, Protož
mé. srdce na vstoupilo aniž nepřikázal, jsem čehož ohněm, své dcery i své syny pálili aby Hinnom, syna údolí v jest kteréž Tofet, výsosti vzdělali Nadto
jej. poškvrnili aby mého, jména od jest nazván kterýž tom, domě v svých ohavností Nastavěli Hospodin. dí mýma, očima před jest zlého což Judovi, synové zajisté Činili
hněvá. velmi se kterouž na rodinu, opustil a Hospodin zavrhl nebo vysokých; místech na hlasem naříkej a zavrz, a své vlasy Ohol
jejich. úst z vymizela a pravda, Zhynula naučení. přijímají aniž svého, Boha Hospodina hlasu neposlouchají kteříž národ, jest Tento jim: rciž Protož
tobě. se neohlašují ně, na voláš když a neposlouchají, tebe ani tato, slova všecka mluvíš jim Když
jejich. otcové nežli činili hůře svou, šíji zatvrdivše ale svého, ucha naklonili aniž mne, neposlechli Však
ustavičně. to a vstávaje, ráno den každý proroky, své služebníky všecky vám k jsem posílal dne tohoto do až Egyptské, země z vaši otcové vyšli jakž času, toho Od
svou. tváří ne a hřbetem mně ke se Obrátili zlého. svého srdce zdání podlé a radách, po chodili ale svého, ucha naklonili aniž neposlechli, Však
bylo. dobře vám aby přikázal, vám jsem kterouž cestě, vší po choďte a lidem, mým budete vy a Bohem, vaším budu a mého, hlasu Poslouchejte řka: jim, jsem přikázal toto Ale
obětech. a zápalích o Egyptské, země z vyvedl je jsem kterýž v den, ten v jim přikázal jsem aniž vašimi, otci s nemluvil jsem Nebo
maso. jezte a svým, obětem k přidejte své Zápaly Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
neuhasne. že tak bude, hořeti a země, úrody na i polní, dříví na i hovada, na i lidi na toto, místo na bude vylita má prchlivost a můj hněv Aj, Hospodin: Panovník praví takto Pročež
jejich? tváři zahanbení k nim proti není Zdali Hospodin. dí popouzejí? oni mne že jest, mně proti to Zdaliž
popouzeli. mne aby cizím, bohům mokré oběti obětovali a nebeskému, tvoru koláče pekly aby těsto, zadělávají pak ženy oheň, zaněcují otcové a dříví, zbírají Synové
Jeruzalémských? ulicích po a Judských městech v činí oni co nevidíš, sám Zdaliž
nevyslyším. nikoli tě nebo mně; ke přimlouvej se aniž modlitby, a hlasu ně za pozdvihuj aniž tento, lid za se nemodl tedy Ty
Efraimovo. símě všecko vaše, bratří zavrhl jsem jako své, tváři od vás zavrhu A
Sílo; učinil jsem jako vašim, otcům a vám dal jsem kteréž tomuto, místu i doufáte, vy němž v mého, jména od jest nazván kterýž tomuto, domu učiním Protož
se: neozýváte tedy vás, na volám když a neposloucháte, tedy ustavičně, to a vstávaje, ráno vám, k mluvím když a Hospodin, dí tyto, skutky všecky činíte že nyní, Protož
Izraelského. svého lidu nešlechetnost pro jemu učinil jsem co vizte, a počátku, z svému jménu příbytek způsobil byl jsem kdež Sílo, v bylo kteréž mé, místo na aspoň jděte Ale
Hospodin. dí vidím, já takéť Aj, mého? jména od jest nazván kterýž vašima, očima před tento dům jest lotrovskou peleší Což
ohavnosti? všecky ty páchali abyste jsme, Vyproštěni říkati: a mého, jména od jest nazván kterýž tomto, domě v mým oblíčejem před budete se postavovati a choditi Předce
neznáte, jichž cizími, bohy za chodíce též Bálovi; kadíce a přisahajíce křivě i cizoložíce a mordujíce kradouce, Zdaliž
neprospívají. kteráž lživých, slovích v svou naději skládáte vy Aj,
věky. na až věků od vašim, otcům dal jsem kterouž zemi, v tomto, místě na bydlili abyste způsobím, Tedy
zlému: svému k choditi nebudete-li cizími bohy za a tomto, místě na nevylejete nevinné krve a neutisknete, vdovy a sirotka Přichozího,
jeho; bližním mezi a mužem mezi budete konati soud spravedlivě jestliže svých, předsevzetí a svých, cest polepšíte všelijak jestliže Ale
jest. Hospodinův chrám Hospodinův, chrám Hospodinův, Chrám říkajíce: lživých, slovích v své naděje Neskládejte
tomto. místě na bydlili abyste to, způsobím a svých, předsevzetí i svých cest Polepšte Izraelský: Bůh zástupů, Hospodin praví Takto
Hospodinu. klaněli se abyste těchto, bran do vcházíte kteříž Judští, všickni Hospodinovo slovo Slyšte rci: a toto, slovo tam ohlašuj a Hospodinova, domu braně v se Postav
řkoucí: Hospodina, od Jeremiášovi k stalo se kteréž Slovo,
je. zavrhl Hospodin nebo je, nazovou falešným Stříbrem
odděleny. býti nemohou věci zlé nebo zlatník; přepaluje ustavičně nadarmo olovo, mizí ohně od měchy, Prahnou
jsou. zhoubcové napořád všickni železo, a ocel jsou utrhač, jako chodí nejzarputilejší, zarputilých z jsou Všickni
jejich. cesty zkušoval a spatřoval abys baštu, za a tvém, lidu v věži za tě jsem Dal
nás. na zhoubce přitáhne náhle nebo přehořké; kvílení v jednorozeném, synu po jako kvílení, v se Vydej popele. v se válej a žíní, se přepaš mého, lidu dcero Ó
vůkol. jest strach a nepřítele meč nebo nechoďte; cestu na a pole, na Nevycházejte
rodičku. jako bolest a nás, zachvátí ssoužení naše; ruce opadnou něm, o pověst uslyšíme Jakž
Sionská. dcero ó tobě, proti boji, k muž jako zšikovaní budou, jezditi koních na a bude, zvučeti moře jako jejich Hlas se. neslitují a bude, ukrutný každý pochytí, kopí i Lučiště
země. končin od povstane veliký národ a půlnoční, země z přitáhne lid Aj, Hospodin: praví Takto
zahynou. a jeho, bližní i soused synové, i tolikéž otcové, ně o se zurážejí a úrazů, tomuto lidu nakladu já Aj, Hospodin: praví takto Protož
příjemné. mi jsou vaše oběti aniž sobě, nelibuji vašich Zápalů daleké? země z výborná třtina vonná a přichází, Sáby z kadidlo mi čemuž K
pohrdají. jím ale mého, zákona ani mých, slov nepozorují že proto jejich, myšlení ovoce tento, lid na zlé uvedu já Aj, země: ó Slyš,
nimi. mezi děje se co shromáždění, ó poznej, a národové, ó slyšte, Protož
pozorovati. Nebudeme říkávali: tedy trouby, zvuk na pozor Mějtež řka: strážné, vámi nad ustanovil pak jsem Když
choditi. Nebudeme říkávali: tedy své, duši odpočinutí naleznete a ní, po choďte i dobrá, cesta jest která staré, stezky na se vyptejte a pohleďte, a cestách, na se Zastavte Hospodin: říkával takto Když
Hospodin. praví klesnou, navštívím, je němž v čas, v padajícími; mezi padnou Protož uměli. přivesti zahanbení k proroci jich aniž styděl, co lid se Aniž páchali? ohavnost že proto, co pak se Styděli-liž
pokoje. žádného není ješto pokoj, Pokoj, říkajíce: povrchu, mého lidu dcery potření hojí A
faleš. provodí napořád všickni kněze do až proroka od anobrž lakomství, v se vydali napořád všickni nich, z největšího do až nich, z zajisté nejmenšího Od
Hospodin. dí země, této obyvatele na svou ruku vztáhnu když ženy, i pole též jiným, jejich domové se dostanou A
kmetem. s stařec bude, jat ženou s muž pak ovšem mládenců, shromáždění na i spolu vně, maličké na i bude Vylita sobě. v ji drže jsem, ustal Hospodinovy, prchlivosti jsem plný Protož
něm. v líbosti nemají a posměchu, v mají Hospodinovo slovo aj, pozorovati; nemohou že tak jejich, uši jsou neobřezané Aj, slyšeli? aby osvědčovati, kým a budu, mluviti Komuž
putny. do zbírá víno ten,kterýž jako svou rukou Sahej říkajíce: Izraele, ostatek kmen vinný jako budou paběrovati Jistě zástupů: Hospodin praví Takto
nebydlitelnou. zemi v pustinu, v neobrátil tě abych tebe, od má duše neodloučila se aby Jeruzaléme, ó sobě, Usmysl
bití. i bolest ustavičně, mým oblíčejem před něm v slyšeti zhoubu a Nátisk svou. zlost vypryšťuje ono tak svou, vodu vypryšťuje studnice Jakož
něho. prostřed u jest nátisk jen koli, ho což musí; býti navštíveno kteréž město, to jest Toť náspy. Jeruzalému proti zdělejte a dříví, Nasekejte zástupů: Hospodin praví zajisté Takto
její. paláce zkazme a noci, v přitrhněme a Vstaňte
večerní. stínové roztáhli se že den, pomíjí že nám, Běda poledni. o přitrhněme a vstaňte válku, ní proti Vyzdvihněte
své. místo každý spase vůkol, stany ní proti rozbijí svými, stády s pastýři ní k přitáhnou Ale
Sionskou. dceru byl jsem připodobnil rozkošné a krásné Panně
veliké. potření a půlnoci, od zlé viděti nebo korouhev; vyzdvihněte Betkarem nad a trubou, trubte Tekoa v a Jeruzaléma, prostředku z Beniaminovi, synové se, Shromažďte
naposledy? neučinili pak byste Čeho to. miluje můj lid a ně, skrze panují kněží a lživě, prorokují Proroci
této. zemi v se děje hrozná a hodná užasnutí Věc
má? duše mstíti nemá takovým národem nad Zdali Hospodin. dí jich? navštíviti nemám věci takové pro Zdaliž
nedopomáhají. chudým spravedlnosti k ačkoli vede, jim se šťastně však a sirotka, pře ani nesoudí, Pře bídám. vyhýbati se umějí nadto se, lsknou jsou, Vytylí
zbohatli, a zrostli Protož lsti. jsou plní jejich domové tak ptáků, plná klece Jako
lapají. lidi osídla, stavějí lécejí, kteříž čižebníci, jako střeže bezbožníci; mém lidu v se nalézají Nebo
dobré. to o vás připravují vaši hříchové a věcem, těm činí překážku vaše Nepravostiť
nám. ostříhá žni ke nařízených téhodnů svým, časem podzimní i jarní déšť dává kterýž našeho, Boha Hospodina již se Bojme svém: srdci v neřekli Ani
odešli. a odstoupili zpurné, a zarputilé srdce má tento lid Ale
nepřecházejí. ho však jeho, vlnobití zvučí ačkoli neodolají, však se, zmítají Ačkoli nepřekračuje. jehož věčným, ustanovením moři cíl za písek položil jsem Kterýž třásti? se nebudete mým oblíčejem před Což Hospodin. dí báti? nebudete mne se Což
neslyší: a mají uši kteříž nevidí, a mají oči kteříž nesmyslný, a bláznivý lide toto, nyní Slyštež
řkouce: Judstvu, v rozhlaste a Jákobově, domě v to Oznamtež
své. ne zemi v cizozemcům budete sloužiti tak své, zemi v cizozemců bohům sloužili a mne, opustili jste Jakož jim: řekneš že toto? všecko náš Bůh Hospodin činí nám Proč řeknete: když se, stane Nebo
konce. vámi s neučiním Hospodin, dí časů, těch ani však A
mečem. znuzí doufáš, ty nichž v hrazená, tvá města tvé, fíkoví i tvé kmeny vinné pojí tvůj, skot i tvé bravy pojí tvé, dcery a tvé syny požerou tvůj, chléb a tvé obilé vytráví A
silní. jsou všickni otevřený, hrob jako toul Jehož
mluví. co rozuměti, ani uměti, nebudeš jazyka jehož národ, starodávní, národ silný, národ Hospodin, dí Izraelský, dome ó zdaleka, národ vás na přivedu já Aj,
zžíře. on kteréž dřívím, tento lid a oheň, jako byla tvých ústech v tvá slova aby způsobím, já aj, mluvíte, tak že Proto zástupů: Bůh Hospodin praví takto Protož
jim. stane se Takť nich. v není slova žádného a větrem, s pominou proroci pak Ti
nepocítíme. hladu ani meče a zlé, nás na nepřijde nikoli tak, Není říkali: a Hospodina, na klam Sčítali
Hospodin. dí Judský, dům a Izraelský dům mi se zpronevěřili zajisté Velice
Hospodinovy. nejsou nebo jeho, zdí štítky svrzte nepřestávejte; a je, zkazte a jeho, zdi na Vstupte
má? duše mstíti nemá takovým národem nad zdali A Hospodin. dí navštíviti? nemám věci takové pro Zdaliž
řehce. svého bližního ženě k každý vytylí; koni jako jsou vstávajíce, Ráno
valí. se houfem nevěstky domu do a cizoloží, hned je, nasytil jen jsem Jakž bohové. nejsou kteříž ty, skrze přisahají a mne, opouštějí tvoji Synové tobě? odpustiti měl bych pročež to, jest Kdež
jejich. převrácenosti se rozmohly jejich, přestoupení jsou mnohá nebo bude; roztrhán nich, z vyjde Kdožkoli jejich. měst u bude číhati pardus je, pohubí večerní vlk lesa, z lev podáví je Protož
svazky. roztrhali jho, polámali spolu ti i Ale svého. Boha soudu Hospodinovy, cesty jsou povědomi oni nebo nim; k budu mluviti a přednějším, k aspoň Půjdu
svého. Boha soudu Hospodinovy, cesty povědomi nejsou nebo počínají; sobě nerozumně jsou, prostí tito Snad já: jsem řekl I
navrátiti. se nechtí skála, než jejich tváře jsou Tvrdší kázně. přijímati nechtí ale je, hubíš bolesti; necítí ale je, Biješ pravdu? na nepatří tvé oči zdaliž Hospodine, Ó
přisahají. křivě způsobem takovým Hospodin, jest Živť říkají: když i Ale
jemu. odpustím a jest, pravého což toho, vyhledával a soud, činil by ješto kdo, jest-li muže, naleznete-li jeho, ulicích v hledejte a zvězte, a nyní, pohleďte Jeruzalémské, ulice Zběhejte
vrahy. pro má duše ustala nebo nyní, mně Běda říkající: svýma, rukama lomící a vzdychající, ustavičně Sionské, dcery hlas pracuje, porodu ku nejprvé po kteráž té, jako svírání rodičky, jako hlas slyším Nebo
hledají. tvého bezživotí frejíři, tebou Pohrdají okrašluješ. se darmo líčidlem, svou tvář líčíš ačkoli zlatou, ozdobou ozdobuješ se ačkoli šarlat, v se obláčíš Ačkoli budeš? činiti což jsuc, pohubena pak Ty
nich. v bydliti nebude žádný a budou, opuštěna města všecka vylezou; skálí na a oblaků, hustých do Vejdou město. všecko uteče lučiště, z střílejí kteříž těch, a jezdců hřmotem Před
toho. od odvrátím se aniž nelituji, a myslil, jsem co mluvil, jsem že proto nebe, hoře na se zasmuší a země, tím nad bude Kvíliti
neučiním. ještě konce však a země, všecka Spustne Hospodin: praví takto Nebo
jeho. prchlivosti hněvu od a Hospodina od jsou zbořena jeho města všecka a pouští, jest úrodné pole aj, a Hledím-li,
zaletělo. nebeské ptactvo všeliké a člověka, žádného není aj, a Hledím-li,
se. pohybují pahrbkové všickni a se, třesou aj, a hory, na Hledím-li
světla. žádného něm na není nebe, na pakli prázdná; a jest nesličná aj, a zemi, na Hledím-li
neumějí. dobře činiti ale zlého, činění k jsou Moudří jsou. nerozumní a nemoudří synové mne, nezná můj lid bláznivý Nebo
trouby? hlas slýchati korouhev, budu vídati dokud Až
mé. kortýny okamžení v moji, stanové budou popléněni náhle země, všecka bude zajisté popléněna se, provolává potřením za Potření
vojenské. prokřikování a má, duše slyšíš, trouby hlas Nebo mlčeti. nemohuť mé, srdce mně ve se kormoutí mé, osrdí ó trpím, bolest má, střeva má, střeva Ó,
tvého. srdce do až dosahá že a jest, hořké to žeť tvá, nešlechetnost toť tobě; způsobili to tvoji skutkové a tvá Cesta
Hospodin. dí odporný, mi jest nebo vůkol; němu proti se položí polí, hlídají kteříž ti, Jako
svůj. hlas Judským městům proti vydávají a daleké, země z táhnou strážní že Jeruzalémským, ohlašujte aj, národům, těmto Připomínejte
Efraim. hory s nepravost, ohlašuje kterýž toho, a Dan, od přichází oznamujícího hlas Nebo
tvé? marnosti myšlení tebe prostřed u budou zůstávati Dokudž byl. vysvobozen abys Jeruzaléme, své, srdce nešlechetnosti od Obmej
jsme. popléněni nebo nám, Běda jeho. koni orlice nežli jsou rychlejší jeho, vozové vicher jako a vystupuje, oblakové jako Aj,
úsudky. jim vypovím také já nyní mi, přijde oni než silnější Vítr
přečišťoval. ani převíval, aby ne můj, lid na upřímo jde poušti na vysokých míst z tuhý Vítr Jeruzalému: i tomuto lidu bude řečeno čas ten V
duši. k až meč pronikl však a budete, míti Pokoj říkaje: Jeruzalém, i tento, lid podvedl velice jsi že jistě Hospodine, Panovníče Ach, jsem: řekl I
budou. se diviti proroci a kněží, i se užasnou knížat, srdce a královo srdce zhyne že Hospodin, dí den, ten v zajisté se Stane
nás. od Hospodinovy prchlivosti hněv odvrácen není nebo naříkejte; a kvělte žíněmi, se přepašte Protož
obyvatele. žádného nebylo aby tak byla, zbořena aby tvá města a pustinu, v tvou zemi obrátil aby táhne, svého, místa z vyšed národy, hubí kterýž ten, a své, houště z lev Vychází
veliké. potření a půlnoci, od uvedu věci zlé já nebo nepostávejte; mějte, se zmužile Sionu, na korouhev Vyzdvihněte
hrazených. měst do vejděme a se, Shromažďte rcete: a lid, sbeřte a svolejte zemi, v trubou Trubte rcete: a ohlaste, Jeruzalémě v a Judstvu, v Oznamte
vašich. předsevzetí nešlechetnost pro uhasiti, kdo nebyl by že tak nehořela, a má, prchlivost oheň jako nevyšla aby Jeruzalémští, obyvatelé a Judští muži vašeho, srdce neobřízky odejměte a Hospodinu, se Obřežte
trní. do nerozsívejte a ouhor, sobě Zořte Jeruzalémským: a Judským mužům Hospodin praví takto Nebo
chlubiti. se něm v a národové, budou něm v sobě dávati požehnání Hospodin,tedy jest Živť říkaje: spravedlivě, a náležitě právě, přisahati budeš-li A
toulati, se nebudeš-li a mé tváři od své ohavnosti odejmeš-li Nebo navrať. se mně ke Hospodin, dí Izraeli, navrátiti, míti se Budeš-li
svého. Boha Hospodina hlasu jsme neposlouchali a tohoto, dne do až svého dětinství od naši, otcové i my hřešili, svému Bohu Hospodinu proti jsme že naše, pohanění nás přikrývá a své, hanbě v Ležíme
jejich. dcery i jejich syny jejich, skoty i jejich bravy našeho, dětinství od našich otců práci zžírala ta ohavnost Nebo
Izraelovo. spasení jest našem Bohu Hospodinu v zajisté doufání; hor množství v a pahrbcích v jest marné Právě
náš. Bůh jsi Hospodine, ty, nebo tobě, k jdeme my Aj, Rcete: vaše. odvrácení uzdravím a zpurní, synové se, Navraťte
řkoucího: svého, Boha Hospodina na se zapomněli své, cesty převrátivše Nebo Izraelských. synů modlitby pokorné pláč slyšán, buď vysokých místech po Hlas
Hospodin. dí Izraelský, dome mně, zpronevěřili se jste tak svému, manželu se zpronevěřuje žena jakož Poněvadž
neodvracel? se abys mne následování od a můj, Otče říkaje: vzýval, mne abys leč pohanských, zástupů slavné dědictví žádostivou, zemi tobě dáti a syny, mezi mohl počísti tě bych Kterakž pravím: já Ač
vašim; otcům uvedl dědictví v jsem kterouž země, do půlnoční země z spolu se přiberou a Izraelským, domem s Judský dům přijdou dnech těch V
zlého. svého srdce zdání podlé více choditi nebudou a Jeruzaléma, do Hospodinovu jménu ke národové všickni tam se shromáždí a Hospodinovou, stolicí Jeruzalém budou nazývati čas ten V
vážnosti. u více bude aniž choditi, ní k ani ni, na zpomenou aniž srdce, na vstoupí jim aniž Hospodinovy, smlouvy Truhla více: říkati nebudou že Hospodin, dí těch, dnů za zemi této v rozplodíte a rozmnožíte se když se, stane I
rozumně. a uměle budou vás pásti kteříž svého, srdce podlé pastýře vám dám Kdežto
Sion. na uvedl vás abych čeledi, z dva a města, z jednoho vás, přijmu a váš, manžel jsem já nebo Hospodin; dí zpurní, synové se Navraťte
Hospodin. dí jste, neposlouchali mého hlasu a zelené, dřevo každé pod cizím k svými cestami běhala tam i sem a odstoupila, svého Boha Hospodina od jsi že svou, nepravost poznej toliko Jen
věčnost. na hněvu držím aniž Hospodin, dí jsem, dobrotivý já nebo vás; na zůřivá má tvář se neoboří a Hospodin, dí Izraelská, dcero zpurná se, Navrať rci: a půlnoci, ku těmito slovy volej a Jdi
Judská. zpronevěřilá nežli více Izraelská, dcera zpurná svou duši Ospravedlnila mně: ke Hospodin řekl Protož
Hospodin. praví pokrytě, ale svým, srdcem celým Judská, dcera její, sestra zpronevěřilá mně ke se neobrátila vším se tím s však A
dřevem. s i kamenem s cizoložila nebo země; poškvrnila svým smilstvím hanebným že se, stalo I
sama. také smilnila šedši, ale Judská, dcera její, sestra zpronevěřilá neulekla vždy se Však jejího. zapuzení lístek jí dáti a ji, propustiti Izraelská, dcera zpurná cizoložila poněvadž příčiny, všecky ty pro se mi vidělo Pročež
Judská. dcera její, sestra zpronevěřilá hleděla Načež nenavrátila. se však mně, ke navrátí se Nechť činila: ona věci všecky ty když řekl, jsem ačkoli A
smilnila. tam a zelené, dřevo každé pod i vysokou, horu každou na Chodívala Izraelská? dcera zpurná činila co Viděl-lis, krále: Joziáše dnů za Hospodin mi řekl Tedy
můžeš. jen jakž věci, zlé pášeš i mluvíš Aj, věky? na bude jej chovati Zdali věčnost? na hněv bude držeti Bůh Zdaliž
mé? mladosti vůdce jsi ty můj, Otče mně: ke budeš volati času nynějšího od Zdali
styděti. se nechtělas majíc, nevěstky ženy čelo však nebývalo, jarního deště a dešťové, podzimní jsou zadržáni ačkoli A
svou. nešlechetností a svým smilstvím země jsi poškvrnila a poušti, na Arab jako jim se usazovalas cestách Na necizoložila? kdes pohleď, a místům, vysokým k svých očí Pozdvihni
Hospodin. dí mně, ke se navratiž však a mnohými, milovníky s smilnila jsi ač ty, Ale ta? země poškvrněna nebyla hrozně by Zdaliž více? ní k navrátí se zdaliž muže, jiného za se by vdala něho, od odejduc ona a svou, ženu muž by Propustil-li dále: Dí
nich. v šťastně se nepovedeť a tvá, troštování Hospodin zamítá nebo tvou; hlavou nad budou tvé ruce a vyjdeš, odtud Také
budeš. zahanbena Egyptských od i tak Assyrských, od zahanbena jsi Jakož svou? cestu proměňujíc běháš, tak Proč
jsem. Nehřešila pravíš: že proto tebou, s vejdu soud v já Aj, mne. ode jeho prchlivost jest odvrácena jistě jsem, nevinná Poněvadž říkáš: vždy A
podolcích. všech těch na to viděti nebo to, nalézám Nenesnadně nevinných. chudých duší krev se nalézá tvých podolcích na to, Nad
svým. cestám učíš nešlechetnice jiné i Pročež miluješ? což toho, hledajíc své, cesty zastáváš Proč
nesčíslné. dny za mne na se zapomněl můj pak Lid své? tkanice na nevěsta a své, ozdoby na panna zapomíná se Zdali
tobě? k více nepřijdeme Panujeme, můj: lid říká Proč tmavou? zemí zdali Izraelovi, pouští byl jsem zdali Hospodinova, slova posuďte vy národe, Ó
dáví. kterýž lev, jako vaše proroky váš meč sežral nepřijali; kázně vaše, syny bil jsem Nadarmo
Hospodin. dí mne, ode jste odstoupili všickni Vy mnou? se budete vaditi se Co
Judo. ó své, bohy máš svých měst počtu podlé poněvadž tvého, trápení čas v vysvoboditi moci tě budou-li vstanou, Nechť sobě? nadělal jsi kterýchž tvoji, bohové jsou kdež I
nás. vysvoboď a Vstaň říkají: svého trápení čas v ale tváří, ne a obracejí mně ke hřbetem se Nebo zplodil. mne jsi Ty kameni: a jsi, můj Otec dřevu: říkají Kteříž
jejich, proroci i jejich, kněží a jejich, knížata jejich, králové oni, Izraelský, dům bude zahanben tak bývá, postižen když zloděj, přichází hanbě k Jakož
budu. choditi nimi za a cizí, zamilovala jsem nebo nikoli; nic, To říkáš: tedy žízně, od své hrdlo a nebyla, bosá aby svou, nohu Zdržuj kdo: Dí-liť
jejím. měsíci v ji naleznouť kvaltovati, jim se nepotřebí hledají, jí kteříž ti, Všickni učiní? překážku jí Kdo dá. příčina jí se když vítr, hltá své duše líbosti podlé kteráž poušti, na zvyklá oslice, divoká Jsi
svých. cestách na necháváš znamení kteráž rychlá, dromedářko činila, cos poznej, údolí, tomto v svou cestu na Pohleď nechodila? jsem Báli za se, jsem Nepoškvrňovala říci: můžeš Kterakž
Hospodin. Panovník praví mým, oblíčejem před tvá nepravost jest patrná předceť vypotřebovala, mýdla sebe na mnoho a sanitrem, umyla pak se ty bys Nebo
kmene? cizího réví plané v se proměnila mi jsi kterakž i čistotným, semenem napořád všecku výborným, kmenem vinným vysadil tě já jsem Ješto
nevěstko. ó se, touláš zeleným dřevem každým pod a vysokém, pahrbku každém po však modlám, sloužiti Nebuduť řeklas: a byla, svázána jsi čím to, jsem potrhal tvé, jho jsem polámal dávno Ačkoli
zástupů. Hospodin Panovník dí tobě, při mé bázně není a svého, Boha Hospodina opouštíš že jest, věc hořká a zlá že viz, a tedy Poznejž tobě. budou domlouvati tvá odvrácení a tvá, zlost bude tě Trestati
řeky? z vodu piješ že Assyrské, cesty do tobě co Aneb Níle? z vodu piješ že Egyptské, cesty do tobě co nyní A
své? cestě po vodí tě když čas, ten v svého Boha Hospodina opouštějíc nepůsobíš, sobě toho Zdaliž
tvé. hlavy vrchu na pasou Tachpanes a Nof také Obyvatelé
obyvatele. žádného není že tak jsou, vypálena jeho města pustinu; v jeho zemi obracejí a svůj, hlas vydávají a něj, na řvou Lvíčata
loupež? v jest vydán Pročež zplozený? doma man Zdali Izrael? jest otrok Zdali
vody. nedrží kteréž děravé, čisterny čisterny, vykopali sobě aby živých, vod pramen opustili Mne můj: lid spáchal zlost dvojí Nebo
Hospodin. praví velmi, chřadněte se, děste a tím, nad nebesa se Užasněte
neužitečnou. věc v svou slávu změnil můj pak Lid bohové? nejsou ačkoli bohy, národ který změnil Zdali
takového. co se stalo-li pohleďte, a pilně, pošetřte a pošlete, Cedar do i pohleďte, a Citim, ostrovy ale Projděte
musím. míti nesnáz vašich synů syny s i Hospodin, praví vámi, s mám nesnáz vždy Pročež
chodili. neužitečnými věcmi za a Bále, skrze prorokovali proroci a mne, ode odstoupili pak pastýři mne, nepoznali zákonem, s obírají se kteříž ti, a Hospodin? jest Kde neřekli: Kněží
jste. zohavili mé dědictví a mé, země jste poškvrnili tam, všedše její, věci dobré i její ovoce jedli abyste úrodné, země do uvedl vás jsem když Nýbrž,
nebydlil? člověk žádný kdež a žádný, nechodil niž skrze zemi, po smrti, stínu a vyprahlé zemi po strašlivé, a pusté zemi po poušti, po vodil nás kterýž Egyptské, země z vyvedl nás kterýž Hospodin, jest Kde neřekli: ani že Tak
jsou, učiněni marní marností, za chodíce a mne, ode vzdálili se že nepravost, mně při vaši otcové shledali Jakou Hospodin: praví Takto
Izraelského. domu čeledi všecky a Jákobův, dome Hospodinovo, slovo Slyšte
Hospodin. praví přišly, ně na věci zlé byli; obviněni zžírali, jej kteříž Všickni, jeho. úrod prvotiny Izrael, byl Hospodinova svatost Tehdáž
osívána. nebývá kteráž zemi, v poušti po chodila mnou za jsi když tvého, snětí lásku pro a tvé, mladosti milosrdenství pro tě na se Rozpomínám Hospodin: praví Takto řka: Jeruzalém, slyšel aby tak volej, a Jdi
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo se stalo I
vysvobozoval. tě abych Hospodin, praví tebou, s jsem já Nebo tobě. proti neodolají ale tobě, proti budou bojovati Kteříž
této. země lidu a jejím, kněžím proti jejím, knížatům proti Judským, králům proti zemi, této vší proti měděné zdi jako a železný, sloup jako a hrazené, město jako dnes tě postavuji já aj, Nebo
jejich. oblíčejem před nepotřel tě abych jich, se Nelekej tobě. přikazuji já cožkoli nim, k mluv vstana, a svá, bedra přepaš ty Protož
svých. rukou dílu se skláněli a cizím, bohům kadili a mne, opustili kteříž těch, nešlechetnost všelikou pro nim, proti své úsudky vypovím tak A
Judských. městech všech při a vůkol, jeho zdech všech při a Jeruzalémských, branách v svou stolici každý jeden postavili přitáhnouce, aby Hospodin, dí půlnočních, království rodiny všecky svolám já aj, Nebo
země. této obyvatele všecky na zlé to se přivalí půlnoci Od Hospodin: mi řekl Tedy
půlnoční. straně k jeho strana přední a vře, an hrnec, Vidím jsem: řekl I vidíš? Co řkoucí: druhé, po mně ke Hospodinovo slovo se stalo Opět
vykonal. je abych svým, slovem s já pospíchám nebo vidíš; Dobře Hospodin: mi řekl Tedy
vidím. mandlový Prut jsem: řekl I Jeremiáši? vidíš, Co řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo stalo se Potom
štěpoval. a stavěl abys bořil, a hubil a kazil, a plénil abys královstvími, nad a národy nad dne dnešního tě ustanovuji Hle,
tvá. ústa v svá slova jsem vložil Aj, Hospodin: mi řekl a mých, úst se dotekl Hospodin, svou ruku vztáhna A
Hospodin. dí vysvobozoval, tě abych tebou, s jsem neboť jich, se Neboj
mluv. přikáži, cožť vše, a jdi, pošli, koli tě čemuž k nýbrž jsem, dítě Neříkej, mi: řekl Hospodin Ale
jsem. dítě nebo mluviti, neumím aj, Hospodine, Panovníče Ach, jsem: řekl I
tebe. jsem dal národům proroka za tě, jsem posvětil života, z vyšel nežlis dříve a tebe, jsem znal životě, v sformoval tě jsem než Dříve
řkoucí: mně, ke Hospodinovo slovo pravím, se, Stalo
pátého. měsíce Jeruzaléma zajetí do až Judského, krále Joziášova, syna Sedechiáše léta jedenáctého vyplnění do až Judského, krále Joziášova, syna Joakima dnů za i Byl
jeho. kralování léta třináctého Judského, krále Amonova, syna Joziáše dnů za Hospodinovo slovo stalo se němuž K
Beniamin, zemi v Anatot, v byli kteříž kněží, z Helkiášova, syna Jeremiáše Slova
Jeremiáš
tělu. všelikému ošklivosti v budouť I neuhasne. jejich oheň a neumře, jejich červ nebo zpronevěřili; mi se kteříž těch, lidí mrtvá těla uzří vyjdouce, A
Hospodin. praví mnou, přede klanělo se aby tělo, všeliké bude přicházeti soboty do soboty od novměsíce, do novměsíce od že se, stane I
vaše. jméno a vaše símě stane tak Hospodin, praví mnou, přede stane učiním, já kterouž nová, ta země a nová, nebesa ta jakož Nebo
Hospodin. praví Levíty, za a kněží za vezmu také těchť z A
Hospodinova. domu do čisté nádobě v dar Izraelští synové přinášejí jako tak Hospodin, praví Jeruzaléma, do mé svatosti horu na dromedářích, na a mezcích, na a nůších na a vozích, na a koních na Hospodinu, dar za národů všech ze vaše bratří všecky přivedou A
národy. mezi mou slávu zvěstovati budou I mé. slávy vídali aniž mně, o pověsti neslýchali kteříž daleké, ostrovy na Javan, a Tubal do lučiště, natahují jenž Lud, a Pul Tarsu, do národům k budou, zachováni kteříž nich, z pošli a znamení, ně na položím A
mou. slávu uzří a přijdou, I jazyky. a národy všecky shromáždím přijdou, jejich myšlení a skutkové když já, Nebo
Hospodin. praví vezmou, konec též myši, i ohavnou věc a sviňské, maso jedí kteříž zjevně, druhém po jeden zahradách, v očišťují a posvěcují se kteříž ti, I
Hospodina. od zbitých bude mnoho že tak tělem, všelikým nad svým mečem a bude, mstíti ohněm pravím, Hospodin,
ohně. plameni v své žehrání a svůj, hněv prchlivosti v vypustil aby jeho, vozové budou vichřice jako a přijde, ohni v Hospodin aj, Nebo
jeho. nepřátelům proti prchlivost a jeho, služebnících při Hospodinova ruka bude seznána I zkvetnou. bylinka jako vaše kosti a vaše, srdce bude se radovati a zajisté, Uzříte
budete. potěšováni Jeruzalémě v tak a budu, těšiti vás já tak těší, jeho matka kteréhož ten, Jako
budete. chováni rozkošně klíně na a pěstováni rukou na ssáti, budete I národů. slávu rozvodnilý potok jako a pokoj, řeku jako něj na obrátím já Aj, Hospodin: praví takto Nebo
jeho. slávy blesku v míti rozkoš a budete, ssáti jeho, potěšení prs z se sytiti a budete, ssáti že Proto
ním, nad kvílili koli jste kteříž velice, ním s se Radujte milujete. jej kteříž všickni, něm v plésejte a Jeruzalémem, s se Veselte
tvůj. Bůh praví byl? zavřín rodily, aby to, činím kterýž já, bych Což Hospodin. praví neplodil? matky, život otvírám kterýž já, bych Což
své. syny porodil a porodu, ku pracovati počal jen Sion Ale pojednou? národ bývá zplozen Zdaliž jednoho? dne lid zplodila země aby býti, způsobeno může Zdaliž podobného? co vídal Kdo takového? co slýchal Kdo
pacholátko. porodila bolest, ni na přišla než prvé porodila; porodu, ku pracovala než Prvé
svým. nepřátelům dává odplatu an Hospodinův, hlas chrámu, z hlas města, z hřmotu Hlas
budou. zahanbeni oni ale vašemu, potěšení ku zajisté se Ukážeť Hospodinova. sláva zjeví se Nechť mé: jméno pro vás vypovídajíce a vás, majíce nenávisti v vaši, bratří Říkávají jeho: slovem před třesete se kteříž Hospodinovo, slovo Slyšte
vyvolili. neoblibuji, čehož to, a mýma, očima před jest zlého což to, činili ale neslyšeli, mluvil, jsem když neohlásil, se žádný volal, jsem když že, proto uvedu, ně na strachují, se čehož to, a jejich, nešlechetnosti za vyvolím také jáť I
kochá. se jejich duše svých ohavnostech v že, proto svých, cestách na vyvolili oni To modle. dával dary kadidlem, kadí kdo obětoval; sviňskou krev suchou, obět obětuje kdo sťal; psa hovádko, zabijí kdo člověka; zabil vola, zabijí ten,kdož jinak Sic
mým. slovem před se třese a ducha, skroušeného a chudý jest kdož patřím, toho na však I Hospodin. praví všecko, stojí jí a učinila, má ruka to všecko Nebo
mého? odpočívání místo bude kde Aneb vzděláte? mi kterýž bude, dům ten Kdež mých. noh podnože země a stolice, mi jest Nebe Hospodin: praví Takto
Hospodin. praví svaté, hoře mé vší na zahubí aniž Neuškodíť, prach. bude pokrm za pak hadu plevy, jísti bude vůl jako lev a spolu, pásti se budou beránkem s Vlk
vyslyším. já a budou, mluviti ještě ohlásím; se já budou, volati než prvé že se, stane Nadto
nimi. s jejich potomkové i Hospodina, od požehnaných símě budou nebo strachu; k budou ploditi aniž nadarmo, pracovati Nebudouť
moji. vyvolení budou užívati zvetšení do svých rukou díla a mého, lidu dnové budou dřeva dnové jako nebo jedl; jiný aby štěpovati, nebudou bydlil, jiný aby tak, stavěti Nebudou
jejich. ovoce budou jísti a budou, štěpovati vinice i nich, v budou bydliti a domů, též Nastavějí
bude. zlořečeno let, sta i došel by pak, hříšníku umře, letech stu ve dítě nebo nevyplnil; svých dnů by kterýž starce, ani dětinském, věku v žádného více tam Nebude
křiku. hlasu aneb pláče, hlasu něm v slýchati bude více se aniž svém, lidu v se radovati a Jeruzalémě, v budu plésati já I
radosti. k jeho lid a plésání, k Jeruzalém stvořím já aj, nebo stvořím; já což toho, z věků věky na se veselte a se radujte Anobrž
srdce. na vstoupí aniž věci, první připomínány nebudou a novou, zemi a nová nebesa stvořím já aj, Nebo
mých. očí od skryta budou a první, ssoužení ta budou dána zajisté zapomenutí v pravého; Boha skrze bude přisahati zemi, na bude přisahati kdož a pravém, Bohu v bude sobě dávati požehnání zemi, na dávati požehnání sobě bude kterýž Ten,
jiným. jménem nazůve své pak služebníky Hospodin, Panovník pomorduje vás když mým, vyvoleným proklínání k svého jména zanecháte A
budete, kvíliti ducha setření pro a srdce, bolest pro budete křičeti pak vy srdce, radost pro budou prozpěvovati moji služebníci Aj,
budete. zahanbeni pak vy budou, se veseliti moji služebníci aj, budete; žízniti pak vy budou, píti moji služebníci aj, budete: trpěti hlad pak vy budou, jísti moji služebníci Aj, Hospodin: Panovník dí takto protož A
jste. vyvolili neoblibuji, čehož to, a mýma, očima před jest zlého což to, jste činili ale jste, neslyšeli a jsem, mluvil se, jste neohlásili volal, jsem když že, proto budete, padati kolena na zabití k vy všickni že tak meč, pod sečtu pravím, Vás,
oběti, počtu tomu vykonáváte kteříž a stůl, tomu vojsku strojíte kteříž mé, svatosti horu na zapomínáte se kteříž Hospodina, opouštíte kteříž vás, Ale
skotům. odpočivadlo za Achor údolí a ovcím, pastviště za Sáron míti hledali,budou mne by kteříž můj, pak Lid
tam. budou bydliti moji služebníci a moji, vyvolení držeti dědičně ji budou i mé, hory obdržel dědičně by kterýž toho, Judy z a símě, Jákoba z vyvedu Nebo
těchto. všech nevyhladím že své, služebníky pro učiním já i tak něm, v jest požehnání že proto ho, Nekaz by: řekl i hroznu, v víno nalezna někdo Jako Hospodin: praví Takto
jejich. lůna do předešlé jejich dílo za odměřím pročež mne; uvodili lehkost v pahrbcích na a horách, na kadívali kteříž Hospodin, praví vašich, otců nepravosti za spolu a vaše, nepravosti Za
jejich, lůna do odplatím a nahradím nýbrž mlčeti, Nebuduť mnou: přede to jest zapsáno Aj,
den. celý přes hořícím ohněm a mých chřípích v dymem jsou Tiť ty. nežli jsem světější nebo mně, ke nepřistupuj preč, Táhni Říkajíce:
svých, nádob z nečistého polívku a sviňské, maso jedí kteříž nocují, modlách svých při a hrobích, při sedají Kteříž
cihlách, na kadíce a zahradách, v obětujíce ustavičně, mne popouzejí zjevně kteříž lidu, K
svými, myšlénkami za nedobrou cestou chodí kteříž zpurnému, lidu k den každý na své ruce jsem Rozprostíral
jsem. teď jsem, Teď jsem: řekl mým, jménem nenazýval se kterýž národu, a nehledali, mne kteříž těch, od jsem nalezen neptávali, mne na se kteříž těm, najíti se jsem Dal
budeš? trápiti velmi tak nás a Mlčeti zdržíš? se Hospodine, věci, ty pro zdaliž I
popléněno. jest nejvzácnějšího, měli jsme cožkoli a zkažen, ohněm naši, otcové chválívali tě kterémž v naší, okrasy a naší svatosti Dům
obrácen. pustinu v Jeruzalém i poušť, v Sion poušť, v jsou obrácena tvé svatosti Města
jsme. tvůj lid my všickni prosíme, vzhlédniž, Ó nepravost. na rozpomínej věky na se aniž Hospodine, velmi, tak se Nehněvejž
tvé. ruky dílo všickni jsme tak a náš, učinitel pak ty hlina, my náš, otec jsi ty Hospodine, ó již, Ale
naše. nepravosti pro mizeli abychom to, způsobil a námi, před svou tvář skryl jsi když aspoň tebe, chopil se aby tomu, k se probudil a tvé, jméno vzýval by ješto žádného, není Nadto
nás. zachvacují vítr jako naše nepravosti a všickni, my list jako pršíme Pročež naše. spravedlnosti všecky ohyzdné roucho jako a všickni, my nečistý jako jsme Ačkoli
budeme, zachováni však a ustavičně, nich na hřešili jsme že proto se, rozhněvals ty Aj, rozpomínali. se tě na tvých cestách na a spravedlnost, činí ochotně kdož tomu, vstříc jsi Vyšel
očekává. naň kterýž tomu, činil tak aby tebe, kromě Boha nevídalo oko nepochopilo, ušima a neslýchalo, věků od se Čehož
rozplývaly; se hory tvým oblíčejem před jsi, sstoupil nenadáli, se jsme jichž věci, hrozné činil jsi když Jako
třásli; národové tvou tváří před se aby a svým, nepřátelům své jméno uvedl známost v abys vře), voda rozpouštějícího ohně rozníceného od (Jako
musily, rozplynouti hory tvé přítomnosti od se aby sstoupil, a nebesa protrhl bys Ó
jest. vzýváno tvé jméno nimi nad aniž nepanoval, nikdy jsi nimi nad věků; od jsme tvoji My
tvou. svatyni pošlapali naši nepřátelé tvé, svatosti lidem vládne Nejšpatnější
svého. dědictví pokolení své, služebníky pro zase se Navratiž tebe? nebáli se abychom naše, srdce jsi zatvrdil svých, cest od Hospodine, zblouditi, dal nám jsi Pročež
tvé. jméno věčnosti od jest toť náš, vykupitel náš, otec Hospodine, jsi, Ty nás. nezná Izrael a nás, o neví nic Abraham nebo náš; otec zajisté jsi Ty
budou? zadržovati se Mně-liž tvých? slitování a tvých milosrdenství množství Kde tvá? síla veliká a tvá horlivost jest Kdež své. okrasy a své svatosti příbytku z pohleď a nebe, s Popatřiž
slavné. jméno způsobil sobě abys svůj, lid vedl jsi Tak každého. nich z vedl poznenáhlu Hospodinův Duch sstupuje,tak údolí do hovádko když Jako
nepoklesli. se ani poušti, po koně jako hlubiny skrze provedl je Kterýž
věčné, jméno způsobil sobě aby nimi, před vody rozdělil kterýž Mojžíšově, pravici po své velebnosti ramenem vedl je Kterýž
svého? svatého Ducha něho prostřed u položil kterýž ten, jest Kde svého? stáda pastýřem s moře z vyvedl je kterýž ten, jest Kdež Mojžíše: na i starodávní, dny na jeho lid se rozpomínal I
nim. proti bojoval sám a nepřítele, v jim se obrátil pročež jeho; svatého Ducha zarmucovali a byli, zpurní oni Ale
věků. dny všecky po je nosil i je, pěstoval a je, vykoupil sám on své lítosti z a svého milování Z je. vysvobozval jemu přístojící anděl a ssoužení, měl on i jejich ssoužení všelikém Ve
spasitelem. jejich byl protož A nevěrně. mi neučiníť synové, jsou mým, lidem jsou Vždyť řekl: Nebo
svého. milosrdenství velikého z a své, lítosti veliké z Izraelskému domu k dokazoval kteréž dobroty, množství i Hospodin, nám učinil což všeho, ze Hospodinovy chvály a budu, připomínati Hospodinova Milosrdenství
jejich. reky nejsilnější zem na jsem porazil a svou, prchlivostí je jsem opojil a svém, hněvě v národy jsem pošlapal I
podepřela. mne ta má, prchlivost a mé, rámě způsobilo vysvobození mi protož A podpíral. by kdo nebylo, žádného že užasl, se jsem až spomocníka, žádného není že viděl, pak jsem Když
přišlo. moji, býti vykoupeni mají němž v léto, a mém, srdci v pomsty zajisté Den
jsem. zkálel svůj oděv všecken tak a mé, roucho na jejich nejsilnějších i krev stříkala až své, prchlivosti v je jsem pošlapal a svém, hněvě v nepřátely jsem Tlačil mnou. se byl lidí z kdo aniž sám, tlačil jsem Pres
presu? v tlačí kterýž toho, jako tvůj oděv a tvé, roucho červené jest Proč
vysvobození. k dostatečný spravedlivě, mluvím kterýž jsem, Jáť své? síly velikosti u kráčeje svým, rouchem ozdobený ten Bozra, z rouše ubroceném v Edom, z béře se ješto to, jest Kdož
neopuštěným. a vzácným městem budeš slouti pak ty Hospodinovými, vykoupenými svatým, lidem tvé syny nazovou I
ním. před jeho dílo a ním, s jeho mzda aj, se, béře tvůj Spasitel Aj, Sionské: dceři Rcetež země: končin do až provolati rozkáže Hospodin Aj,
národům. k korouhev vyzdvihněte kamení, vybeřte silnici, vyrovnejte vyrovnejte, lidu, cestu spravte branami, vejdětež Vejdětež,
mé. svatosti síňcích v píti je budou zbírají, je kteříž a Hospodina, chváliti a jísti, je budou shromažďují, je kteříž ti, Ale
pracoval. jsi němž o tvého, vína cizozemci budou píti aniž tvým, nepřátelům pokrm za více tvého obilí nedám Nikoli řka: své, síly rámě skrze a svou, pravici skrze Hospodin Přisáhltě
zemi. na slavný byl Jeruzalém aby nezpůsobí, dokudž a neutvrdí, dokudž pokoje, jemu nedávejte A
nemlčtež, Hospodina, připomínáte tedy Kteříž mlčeti. nebudou nikdy noc celou přes i den celý přes kteříž strážné, postavím Jeruzaléme, tvých, zdech Na
tvůj. Bůh tebe z bude se radovati tak nevěsty, z ženich radost má jakou a tvoji, synové pojmou sobě tě tak pannu, mládenec pojímá jakož Nebo
vdaná. bude tvá země a tobě, v Hospodin bude míti rozkoš nebo vdanou; tvá země a rozkoší, budeš nazývána ty ale pustinou, slouti více nebude tvá země a opuštěná, slouti více Nebudeš
svého. Boha ruce v královskou korunou a Hospodinově, ruce v ozdobnou korunou budeš Nadto
vyřknou. Hospodinova ústa kteréž novým, jménem tě nazovou a tvou, slávu králové všickni a tvou, spravedlnost národové uzří I
nebude. hořeti pochodně jako jeho spasení a jeho, spravedlnost blesk jako nevyjde dokudž se, neupokojím Jeruzalém pro a mlčeti, nebudu Sion Pro
národy. všemi přede chválu a spravedlnost vyvede Hospodin Panovník tak vyvodí, své símě zahrada jakož a svou, zrostlinu vydává země jakož Nebo
svými. ozdobami se okrašlující nevěstu jako a ozdobně, strojí se kterýž ženicha, jako mne přioděl spravedlnosti pláštěm a spasení, roucho v oblékl mne nebo mém; Bohu v má duše bude plésati a Hospodinu, v radovati budu se Velice
Hospodin. požehnal jemuž símě, jsou že je, poznají uzří, je kteříž Všickni, národů. prostřed u jejich potomci a jejich, símě pohany mezi známost v vejdeť I
učiním. nimi s věčnou smlouvu a pravdě, v se dáli jejich skutkové aby způsobím, protož a oběti, při loupeže nenávidím a soud, miluji Hospodin zajisté Já
budete. míti věčné veselé tak a obdržíte, dědictví dvojnásobní jejich zemi v a jejich podílu z budete, prozpěvovati pohanění a vaše zahanbení dvojnásobní Za
budete. zvýšeni jejich slávě v a budete, užívati pohanů zboží budete, slouti našeho Boha služebníci budete, nazváni Hospodinovi kněží pak Vy
budou. vaši vinaři a vaši oráči cizozemců synové a vaše, stáda budou pásti a cizozemci, se postaví Nebo
národy. mnohé po pustá zpuštěná, města obnoví a spraví, staré pouště starodávní, pustiny vzdělají Tedy
byl. oslavován abych Hospodinovo, štípení spravedlnosti, stromové budou nazvání I sevřeného. ducha místo chvály oděv smutku, místo veselé olej popela, místo okrasu jim dal a Sionským, kvílícím radost způsobil Abych
kvílící, všecky těšil abych našeho, Boha pomsty den a Hospodinovo, milostivé léto vyhlásil Abych
žaláře, otevření vězňům a svobodu, jatým vyhlásil abych srdcem, skroušených rány uvázal abych mne, Poslal tichým. evangelium kázal abych Hospodin, mne pomazal že proto mnou, nade jest Hospodina Panovníka Duch
to. způsobím brzo svým časem Hospodin já nesčíslný, národ v nejšpatnější a tisíce, v se rozmnoží Samotný
byl. oslavován něm v abych mých, rukou dílo mého, štípení výstřelek zemi, obdrží dědičně věky na spravedliví, byli koli by kteříž tvůj, také Lid
tvého. smutku dnové budou dokonáni tak a věčným, tvým světlem bude Hospodin nebo se, neschová tvůj měsíc a tvé, slunce více Nezajdeť
tvou. okrasou tvůj Bůh a věčným, tvým světlem Hospodin budeť ale osvěcovati, tě nebude měsíce blesk a denní, světlo za slunce více míti Nebudeš
chválu. svých branách v a svých, zdech na spasení budeš hlásati ale tvých, hranicích na zhoubě a zpuštění o tvé, zemi v bezpraví o slyšáno více Nebude
spravedlivé. úředníky a pokojné správce představímť a železa, kamení místo a mědi, dříví místo a stříbra, budu dodávati železa místo a zlata, budu dodávati mědi Místo
Jákobův. silný tvůj vykupitel a tvůj, vysvoboditel Hospodin já jsem že poznáš, i budeš; ssáti králů prsy a národů, mléko budeš ssáti Nebo
pronárodu. do národu od veselí a věčnou, důstojnost způsobímť nechodil, tě skrze žádný že tak nenávisti, v a opuštěná byla jsi že toho, Místo
Izraelského. Svatého Sionem Hospodinovým, městem budou tě nazývati a tebou, pohrdali kteřížkoli tvých, noh zpodku k budou se klaněti a trápili, tě kteříž těch, synové ponížením s tobě k přijdou Také
oslavil. svých noh místo abych mé, svatyně místa ozdobě k pušpan i též jilm, jedle, tobě, k přijde Libánská Sláva
budou. pohubeni docela ti pravím, národové, zahyne; tobě, nesloužilo by kteréž království, a ten zajisté Národ
byli. přivedeni aby jejich králové i pohanů, sílu tobě k přivedli aby zavírány, nebudou noci v ani dne ve ustavičně, tvé brány budou otevříny A
tebou. nad se slituji své líbeznosti dobré v a tě, ubiji své prchlivosti v když tobě, budou přisluhovati jejich králové a tvé, zdi cizozemci vystavějí I
oslaví. tě nebo Izraelského; Svatého a tvého Boha Hospodina, slávě k sebou, s své zlato a své stříbro též zdaleka, tvé syny přivedli aby zdávna, hned mořské lodí a očekávají, ostrovové zajisté mneť Na
svým? děrám k holubice jako a sletují, oblak hustý jako se kteříž ti, jsou Kdo díš: I
ozdobím. své okrasy dům takť A budou. příjemní oltáři, mém na jsouce obětováni a tobě, budou přisluhovati Nabajotští skopcové tobě, k se shromáždí Cedarská stáda Všecka
budou. zvěstovati Hospodinovy chvály a přinesou, kadidlo a zlato přijdou, Sáby z ti všickni Efejští, a Madianští dromedáři a tě, přikryje velbloudů Stádo
tobě. k přijde pohanů síla mořské, množství tobě k obrátí se nebo tvé; srdce se rozšíří a se, podiví tehdáž se, rozveselíš a to, uzříš Tehdáž
budou. chovány tvém boku při tvé dcery a přijdou, zdaleka tvoji synové poberou, se tobě k se, shromáždíce tito Všickni popatř. a svých, očí vůkol Pozdvihni
tebou. nad vzejde jenž blesku, v králové a tvém, světle v národové choditi budou I
bude. vidína tebou nad jeho sláva a Hospodin, vzejde tebou nad ale národy, mrákota a zemi, přikryjí tmy aj, Nebo
tebou. nad vzešla Hospodinova sláva a tvé, světlo přišlo poněvadž se, zastkvěj Povstaniž,
věky. na až času tohoto od Hospodin, praví tvého, semene potomků úst od ani tvého, semene úst od ani tvých, úst od neodejdouť tvá, ústa v vložil jsem kteráž má, slova a tobě, v jest kterýž můj, Duch Hospodin: praví nimi, s má smlouva bude pak Tatoť
Hospodin. praví Jákobovi, v přestoupení od odvracují se kteříž těm, k a vykupitel, Sionu k přijde Neboť
zažene. preč Hospodinův duch jejž nepřítel, řeka jako přivalí se když jeho, slávy slunce východu na a Hospodinova, jména západ na báti se budou I
dával. aby odplatu ostrovům i svým, nepřátelům odměnu svým, protivníkům prchlivostí odplacel nich podlé aby skutků, podlé Aby
pláštěm, jako horlivostí se oděl a sukni, v jako pomsty roucho v se Oblékl jeho. hlavě na spasení lebka a pancíř, jako spravedlnost oblékl Nebo
zpodepřela. jej sama jeho spravedlnost a jeho, rámě způsobilo jemu vysvobození protož A prostředníka. žádného není že užasl, se až muže, žádného není že viděl, tedy Když
soudu. žádného není že jemu, to se nelíbí a Hospodin, vidí což vydán; bývá loupeži zlého, od uchyluje se kdož ten, a pravda, zhynula Nýbrž
průchodu. nemá pravost a pravda, ulici na klesla nebo stojí; zdaleka spravedlnost a soud, nazpět jest odvrácen že Tak
lživá, slova srdce z vynášeli a ukládali jsme že odvrácení, a nátisku o mluvili jsme že svého, Boha následování od se odvrátili a Hospodinu, lhali a zpronevěřili, se jsme Že
to, Známeť naše. nepravosti i nás, při jsou naše přestoupení poněvadž nám, proti svědčí naši hříchové a tebou, před naše přestoupení jsou rozmnožena Nebo
nás. od jest daleké ale vysvobození, na ho, není ale soud, na Očekáváme lkáme. ustavičně holubice jako a nedvědi, jako my všickni Mumleme
mrtvým. jsme podobni hojnosti veliké u soumrak, v jako poledni o se Urážíme šámáme. neměli, očí žádných bychom jako a stěnu, slepí jako Makáme
chodíme. mrákotách v blesk, na pakli tma, aj, světlo, na Čekáme-li spravedlnost. nás nedochází a soud, nás od se vzdálil Protož
pokoje. nemívá chodí, nich po kdožkoli tajně; převracejí své Stezky jejich. šlepějích v spravedlnosti žádné není a neznají, pokoje Cesty
jejich. cestách na jest setření a zpuštění nepravá, myšlení jsou jejich Myšlení nevinné. krve vylévání k pospíchají a běží, zlému k jejich Nohy
jejich. rukou v jest ukrutnosti dílo a nepravosti, skutkové jejich skutkové svým; dílem odějí se aniž roucho, na se nehodí jejich Plátna
ještěrka. vynikne roztlačí, je pakli umře; jejich, vejce jedl by Kdož natkali. pavoukového plátna a vyseděli, bazališková Vejce
nepravost. rodí a nátisk, počínají věci; daremné mluví a marnost, v Doufají pravdy. zastával by ješto kdo, jest aniž spravedlnost, o zasadil se by ješto žádného, Není
převrácenost. vynáší váš jazyk lež, mluví vaši rtové nepravostí; vaši prstové a krví, poškvrněné jsou vaše ruce Nebo
neslyšel. aby vámi, před tvář skryl že způsobili, to vaši hříchové a vaším, Bohem s vás rozloučily vaše nepravosti Ale
slyšeti. nemohlo aby jeho, ucho obtíženo jest aniž zachovati, nemohla aby Hospodinova, ruka ukrácena neníť Aj,
mluvila. Hospodinova ústa nebo svého; otce Jákoba dědictví užíval abys to, způsobím a země, místa vysoká na tě uvedu a Hospodinu, v budeš míti rozkoš Tehdy
slova: nemluvil ani líbilo, se by co vykonával, ani svých, cest nečinil abys tak, slaviti ji budeš-li a slavnou, Hospodinu svatou a rozkoší, sobotu nazůveš-li anobrž můj, svatý den v své líbosti nevykonával abys svou, nohu soboty od odvrátíš Jestliže
bydlení. k stezek napravovatel a zbořeniny, vzdělavatel budeš slouti I vyzdvihneš. pronárodu do národu od základy starodávní; pustiny zplození tebe od vzdělají A
nevysychají. vody jehož vod, pramen jako a svlažená, zahrada jako budeš I naplní. tukem tvé kosti a tvou, duši sucho náramné v i nasytí a ustavičně, Hospodin tě povede Nebo
poledne. jako bude tvá mrákota a tvé, světlo temnostech v vzejde nasytíš-li: duši strápenou a svou, duši lačnému vyleješ-li A
nepravostí, mluvení a prstů, vztahování a jho, sebe prostřed z vyvržeš Jestliže jsem. Teď řekneť: a zavoláš, tě; vyslyší Hospodin a budeš, volati Tehdy
tě. zbéře Hospodinova sláva a tvá, spravedlnost bude zajisté tě předcházeti zkvetne; rychle tvé zdraví a tvé, světlo záře jitřní jako vyrazí se Tehdáž
neskrýval. se abys svým tělem před a přioděl, jej abys nahého, bys Viděl-li domu? do uvedl abys vypověděné chudé a svůj, chléb lačnému lámal Abys Není-liž:
roztrhli? abyste jho všelijaké tak a svobodné, propustiti potřené a obtěžující, snopky roztrhnouti bezbožnosti; svazky Rozvázati oblibuji: kterýž půst, toto Není-liž
Hospodinu? vzácným dnem a postem nazůveš To-liž popel? a žíni podstíral a svou, hlavu třtina jako svěsil aby Zdali, svou? duši člověk trápil by němž v den, a oblibuji, jakýž půst, takový jest to Zdaliž
váš. hlas výsosti na byl slyšán aby těch, dnů tak se nepostíte nemilostivě; pěstí bili abyste a postíváte, se různici a sváru k Aj,
doháníte. přísně svým robotám všem ke a provodíte, líbost vašeho postu den v Aj, tom? o věděti nechceš a své, duše Trápíváme nepatříš? poněvadž postíváme, se Proč říkají: A
chtějí, býti Boha blízcí spravedlnosti, soudy na mne se Dotazují neopouští. svého Boha soudu a činí, spravedlnost kterýž národ, byli by jako chtiví, jsou mé cesty znáti a hledají, mne dne každého Jakkoli
jejich. hříchy Jákobovu domu a jejich, převrácenost mému lidu oznam a svého, hlasu povýš trouba jako nezadržuj, hrdlem, vším Volej
bezbožní. můj, Bůh praví pokoje, žádného Nemajíť
bláto. a nečistotu vymítají vody jehož a nemůže, spokojiti se když zbouřené, moře jako budou pak Bezbožní
jej. uzdravím tak a Hospodin, praví blízkému, jako dalekému pokoj, hojný rtů, ovoce Stvořím
ním. s kvílí kteříž těm, i navrátím, potěšení jemu a jej, zprovodím jej; uzdravím však a jeho, cesty Vidím
svého. srdce cestou odšel se, odvrátiv že proto, rozhněval a se jsem skryl jej; jsem ubil a se, jsem rozhněval jeho lakomství nepravost Pro
učinil. já jsem kteréž dchnutí, i zmizel, mým oblíčejem před duch by neboť hněvati, věčně budu se aniž nesnadniti, věky na zajisté se Nebuduť
skroušených. srdce také obživuje ponížených, ducha obživuje přebývám, ducha poníženého a skroušeného jest kterýž tím, s i ano bydlím, svatém místě v a výsosti Na Svatý: jest jméno jehož přebývá, věčnosti u kterýž vyvýšený, a důstojný ten dí takto Nebo
mého. lidu cesty z překážky odkliďte cestu, spravte vyrovnejte, Vyrovnejte, bude: řečeno Nebo
mou. svatou horu obdrží dědičně a zemí, bude vládnouti mne, ve doufá kdož ale marnost, zachvátí a vítr, zanese je všecky pak Ano tvá. zběř vysvobodí tě nechať budeš, křičeti Když
neprospějí. nic kteřížť tvé, skutky a oznámím, spravedlnost tvou Já
mne? se nebojíš zdávna, to a mlčel, já jsem že proto, Zdali svému? srdci k připustila ani nerozpomínala, se mne na a klamala, jsi že bála, a děsila se jsi kohož A
práce. neželíš protož pomoci, ku zběř sobě jsi Nalezla to. jest Daremnéť říkáš: aniž ustáváš, svých cest množství Pro
hrobu. do až se ponižuješ a daleko, své posly zajisté posíláš svými; mastmi vonnými mnohými s a olejem, s králi k i Chodíš
oblíbíš. místo kdež jejich, lože miluješ pohané; než víc prostrannější je činíc své, lože rozšiřuješ a vstupuješ, se, odkryvši mne, ode když stavíš, veřeje za a dvéře za své znamení pak Pamětné
oběti. obětování k vstupuješ tam a své, lože stavíš vyvýšené a vysoké hoře Na
kochal? se věcech bych těch-liž V obět. suchou obětuješ obět, mokrou vyléváš také něž na tvůj, los ti jsou, Tiť tvůj. díl jest potočními kameny hladkými Mezi
skalami. vysokými pod potocích, při své syny zabíjejíce zeleným, dřevem každým pod hájích v smilníte Kteříž
postranní? símě neřádní, synové nejste Zdaliž jazyk? vyplazujete ústa, rozdíráte komu Proti posmíváte? chutí takovou s to se Komu
smilnice. a cizoložníka símě kouzedlnice, synové sem, přistupte vy Ale
své. upřímosti v chodí kdožkoli svém, ložci na odpočívá a pokoje, dochází Že
spravedlivý, bývá vychvácen zlého příchodem před že toho, nerozvažuje žádný a odcházejí, pobožní muži a srdci, k toho nepřipouští žádný a hyne, Spravedlivý
hojnější. mnohem a větší nýbrž den, dnešní jako zítřejší rovně bude a opojným, nápojem se opojíme a vína, naberu Poďte,
straně. své po svému zisku k každý jeden patří, svým cestám k všickni učiti, Neumějí pasou. se sami pročež syti; jsou kdy nevědí, obžerní, psi jsou Nadto
dřímotu. milujíce leží, ospalci, jsou štěkati; mohou aniž němí, psi jsou všickni neznají, nic napořád všickni slepí, jsou jeho Strážní
lesní. zvířata všecka i žráti, poďte polní zvířata Všecka
jeho. shromážděným k a němu k shromáždím Ještěť Izraelovy: rozehnané shromažďuje kterýž Hospodin, Panovník Pravíť
národů. všech u bude slouti modlitby dům můj dům nebo mém; oltáři na budou mi příjemné jejich oběti a jejich Zápalové modlitebném. svém domě v je obveselím a své, svatosti hoře k přivedu Ty
mou, smlouvu držící a nepoškvrňovali, jí aby soboty, ostříhající všecky služebníky, za něho u jsouce Hospodinovo, jméno milovali a jemu, sloužili aby Hospodinu, k připojili se by kteříž pak, Cizozemce
vyhlazeno. nebude kteréž jim, dám věčné Jméno dcer. a synů nežli lepší jméno a místo, svými zdmi mezi a svém domě v jim dám Že
mou: smlouvu drželi a líbí, se mi což to, zvolili a mých, sobot ostříhali by kteříž kleštěncích, o Hospodin praví toto Nebo
suché. dřevo jsem já Aj, kleštěnec: neříká ať Též svého. lidu od Hospodin mne odloučil Jistě říkaje: Hospodinu, k připojuje se kterýž cizozemec, nemluví tedy Nechť
neučinila. zlého nic aby své, ruky ostříhaje a nepoškvrňoval, jí aby soboty, ostříhaje toho, přídrží se kterýž člověka, syn a to, činí kterýž člověk, Blahoslavený
bude. zjevena má spravedlnost a přijde, mé spasení brzo nebo spravedlnost; čiňte a soudu, Ostříhejte Hospodin: praví Toto
vyhlazeno. nebude kteréž věčné, znamení na slávě, k Hospodinu to bude a myrtus, vyroste hloží místo a jedlé, vzejde chrastiny Místo
bude. plésati rukama polní dříví všecko a budou, prozpěvovati vám naproti zvučně pahrbkové i Hory budete. sprovozeni pokoji v a vyjdete, veselím s protož A
posílám. je čemuž k vykoná, to prospěšně a líbí, se mi což to, učiní ale prázdné, mně ke se Nenavrátí mých. úst z vyjde kteréž mé, slovo bude Tak
jedoucímu, chléb a rozsívajícímu, símě vydává že tak úrodnou, a plodistvou ji činí a zemi, napájí ale nenavracuje, tam se zase a nebe, s sníh neb déšť prší jakož Nebo
vaše. myšlení má myšlení a vaše, cesty mé cesty převyšují tak země, než nebesa jsou vyšší jakož Ale
Hospodin. praví mé, cesty jako vaše cesty ani vaše, myšlení jako má myšlení zajisté Nejsouť
odpuštění. k hojný jest nebť našemu, Bohu k a ním, nad se slitujeť i Hospodinu, k navrátí se nechť a svá, myšlení nepravý člověk a svou, cestu bezbožný Opusť
jest. blízko pokudž ho, vzývejte býti; nalezen může pokudž Hospodina, Hledejte
oslaví. tě nebo Izraelského, Svatého a tvého, Boha Hospodina pro sběhnou, se tobě k neznali, tě kteříž národové, a povoláš, neznal, se němužs k národu, Aj,
národům. učitele a vůdce za jej, jsem dal národům svědka za Aj,
přepevná. Davidova milosrdenství věčnou, smlouvu vámi s zajisté učiním vaše; duše živa budeť a poslechněte, mně, ke poďte a svého, ucha Nakloňte
vaše. duše tuku v kochá se nechť a dobrého, jest což to, jezte a raději, mne Poslechněte nenasycuje? což to, za svou práci a chléb, za ne peníze vynakládáte Proč
mléko. a víno záplaty bez a peněz bez kupujte pravím, poďte, jezte, a kupujte Poďte, peněz. žádných nemáte vy,kteříž i vodám, k poďte žízniví, všickni Ej,
Hospodin. praví mne, ode jejich spravedlnost a Hospodinových, služebníků dědictví jest Toť potupíš. soudu, na tobě proti povstávající jazyk, každý a se, nepodaří udělaný tobě proti nástroj Žádný
hubil. aby zhoubce, jsem stvořil také já svému, dílu k nádobí vynášejícího a uhlí, na ohni při dýmajícího kováře jsem stvořil já Aj,
padne. tobě, proti byl tebou, s bydleje by kdož ale moji, nejsou kteříž tebou, s bydliti nejedni budouť Aj,
tobě. k se nepřiblíží nebo setření, od a báti, nebudeš ho se protož ssoužení, od se Vzdálíš budeš. upevněna spravedlnosti Na
tvoji. synové míti budou pokoje hojnost a Hospodina, od budou vyučení všickni tvoji pak Synové
drahého. kamení z tvá pomezí všecka i se, třpytícího kamení z tvé brány a tvá, skla křištálu z vzdělám A
zafiřích. na tě založím a tvé, kamení karbunkulích na položím já aj, zbavená, potěšení zmítaná, vichřicí ssoužená, Ó
Hospodin. tvůj slitovník praví nepohne, se mého pokoje smlouva a neodstoupí, tebe od však mé milosrdenství ustupovali, pahrbkové a pohybovaly, hory i se byť A
budu. domlouvati přísně tobě aniž tě, na nerozhněvám se že přisáhl, jsem tak zemi, po Noé vody rozlévati více nebudou se že přisáhl, jsem Jakož Noé. potopě při co mne, u to jest Neboť
Hospodin. tvůj vykupitel praví tebou, nad se slituji věčném milosrdenství v ale tebou, před maličko na svou tvář jsem skryl hněvě maličkém V
tě. shromáždím převelikém slitování v ale tě, jsem poopustil chvilku maličkou Na
tvůj. Bůh praví budeš, pohrdnutí v když mladice, ženy jako a Hospodin, tě povolá sevřené duchu v a propuštěné ženy jako Nebo
bude. slouti země vší Bohem Izraelský Svatý tvůj vykupitel a zástupů, Hospodin jméno jehož tvůj, Učinitel jest tvým manželem Nebo
více. nezpomeneš svého vdovství pohanění na a zapomeneš, své mladosti potupu na nýbrž uvedena; potupu v nebudeš nebo zapyřuj, se aniž zahanbena, nebudeš nebo se, Nebojž
osadí. pustá města a bude, vládnouti dědičně národy tvé símě a rozmůžeš, se levo na i pravo na Nebo
utvrď. své kolíky a svých, provazů i natáhni nezbraňuj; roztáhnouti svých příbytků čalounů a svého, stanu místo Rozšiř
Hospodin. praví muže, má kteráž té, synů nežli opuštěné, synů bude více nebo nepracuješ, porodu ku kteráž prokřikni, a prozpěvuj zvučně nerodíš, kteráž Prozpěvuj,neplodná,
byl. zástupcím přestupníků a mnohých, hřích nesl sám Onť jest. počten přestupníky s a svou, duši smrt na vylil že proto kořist, o se dělil nesčíslnými s aby mnohé, pro díl jemu dám protož A
ponese. sám on jejich nepravosti nebo mnohé; můj služebník spravedlivý ospravedlní svou Známostí bude. nasycen jímž užitek, uzří své duše práce Z
bylo. konáno šťastně něho skrze Hospodinu, líbí se což to, a dlouhověký, byl své, símě hřích,viděl za oběť v svou duši polože aby trápiti, nemocí a stírati, jej Hospodinu líbilo se Taktě
jeho. ústech v lest nalezena jest aniž neučinil, nepravosti však ješto usmrcen, byl aby bohatému, a jeho, hrob bezbožným vydal Kterýžto
mého? lidu přestoupení pro zraněn a živých, země z jest vyťat ačkoli vypraví, kdo jeho rod protož a jest, vyňat soudu z a úzkosti Z
svých. úst otevřel aniž oněměl, střihou, ji kdož těmi, před ovce jako a byl, veden zabití k beránek Jako svých. úst neotevřel však strápen, i jest Pokutován
nás. všech nepravosti něj na uvalil Hospodin a se, jsme obrátili svou cestu na každý jeden jsme, zbloudili ovce jako my Všickni
způsobeno. nám lékařství jeho zsinalostí a vzložena, něj na našeho pokoje kázeň naše; nepravosti pro potřín naše, přestoupení pro jest raněn pak On
strápen. i Boha, od ubit a raněn, jest že se, jsme domnívali však my nesl, on vlastní naše bolesti a vzal, naše nemoci on Ještotě
nevážili. nic za ho jsme pročež nejpohrdanější, svou; tvář ukrývající jako a nemocí, zkusil kterýž a bolestí, muž lidí, z byl nejopovrženější a zajisté Nejpohrdanější
byli. žádostivi ho bychom proč toho, viděti nebylo nic ale jej, jsme Viděliť krásy. ani podoby nemaje vyprahlé, země z kořen jako a proutek, jako vyrostl ním před Nebo
zjeveno? jest komu Hospodinovo rámě A našemu? kázaní uvěřil Kdo
porozumějí. neslýchali, čemž o tomu, a uzří, to vypravováno, nebylo jim což že proto svá, ústa zacpají ním před králové i mnohé, národy skropí zase Tak
lidské: syny nad jeho způsob jeho, osoba lidi jiné nad jest zohavena tak že užasnou, ním nad se mnozí jakož A
velmi. bude zveleben a vznešen vyvýšen, povede, se šťastně mému služebníku Aj,
Izraelský. Bůh vás zbéře a Hospodin, vás bude zajisté předcházeti půjdete; utíkáním s aniž vyjdete, chvátáním s ne Nebo
Hospodinovo. nádobí nosíte kteříž vy, se očisťte jeho, prostředku z vyjděte nedotýkejte; se nečistého Babylona, z vyjděte odejděte, Odejděte,
našeho. Boha spasení země končiny všecky viděly aby národů, všech očima před své svatosti rámě Hospodin Ohrnul
Jeruzalém. vykoupil svého, lidu Hospodin potěšil jest neboť Jeruzalémské; pustiny spolu prozpěvujte Zvučte,
Sion. přivede zase Hospodin že uzří, oko v okem neboť budou; prokřikovati spolu a pozdvihnou, hlasu hlasu, tvoji Strážní
tvůj. Bůh Kralujeť Sionu: k mluví a spasení, káže ješto dobré, zvěstuje ješto toho, pokoj, ohlašuje a zvěstuje, věci potěšené ješto toho, nohy horách na krásné jak Ó
budu. přítomen aj, mluvím, kterýž tentýž, já že den, ten v pravím, poznáť, protož mé, jméno můj lid poznáť Protož
činí. se útržka mému jménu dne každého ustavičně to Nad Hospodin. praví přivodí, jej úpění k jeho panovníci a darmo, zajat můj lid jest Poněvadž Hospodin. praví činiti? mám což tedy Nyní
ssužuje. jej příčiny bez Assur ale pohostinu, byl tam aby předešle, můj lid sstoupil Egypta Do Hospodin: Panovník praví takto Nebo
vykoupeni. budete peněz bez protož prodali, sebe jste Darmo Hospodin: dí zajisté Takto
Sionská. dcerko jatá ó svého, hrdla okovů z se dobuď se,Jeruzaléme; posaď povstaň, prachu, z se Otřes
nečistý. a neobřezaný dotírati tě na více již nebude neboť svaté; město Jeruzaléme, ó své, okrasy roucho v se oblec Sione, svou, sílu v se oblec se, probuď se, Probuď
přecházejícím. ulici jako a svůj, hřbet zemi jako podkládala jsi jimž přejdeme, tě přes ať se, Sehni tvé: duši říkali kteříž ssužují, tě jenž těch, ruky do jej dám Ale
více. píti ho nebudeš mé, prchlivosti kalicha kvasnice i hrůzy, kalich tvé ruky z beru Aj, svého: lidu při vedoucí tvůj, Bůh a Hospodin tvůj, Pán praví Takto
vínem: ne ale opilá, a ztrápená toto, nyní slyš protož A
tvého. Boha žehrání Hospodinovy, prchlivosti jsouce plni leči, v bůvol jako ulic, všech rozcestí na leží jsouc, omráčeni tvoji Synové
potěšoval? tě Kdo meč. a hlad setření, a zpuštění politoval?) tě (kdo potkalo, tě dvé Toto
vychovala. kteréž synů, všech ze její ruku za neujal jí žádný a naplodila, kterýchž synů, všech ze nevedl jí Žádný
vyvážil. i jsi, vypil hrůzy kalicha z kvasnice jeho, prchlivosti kalich Hospodinovy ruky z pil jsi kterýž Jeruzaléme, povstaň, probuď, se, Probuď
ty. jsi můj Lid Sionu: řekl a zemi, založil a nebesa, štípil abys tě, jsem přikryl své ruky stínem a tvá, ústa v svá slova vložil jsem Kterýž
mé, jméno jest zástupů Hospodin vydávají. zvuk vlny jehož moře, rozděluje kterýž tvůj, Bůh Hospodin zajisté jsem Jáť
svého. chleba nedostatek jaký míti bude aniž jámě, v neumře neboť byl; propuštěn zajatý aby Pospíšíť,
ssužuje? toho,kterýž prchlivost ta pak jest kdež Ale hubil? aby postrojí, jen se jakž ssužujícího, prchlivosti dne každého ustavičně děsíš se že a zemi, založil a nebesa, roztáhl kterýž svého, učinitele Hospodina na zapomínáš se Že
podobného? trávě člověka syna a smrtelného, člověka bojíš se že ty, jsi Jakáž váš. utěšitel jsem já Já,
utekou. ať úpění a pak zámutek dojdou, ať veselé a radosti jejich; hlavě na jest ať věčné veselé a prozpěvováním, s Sion na přijdou a navrátí, se ať Hospodin, vykoupil kteréž ti, tak A
vysvobozeni? byli jenž ti, přešli aby cestu, v mořské hlubiny obrátilo kteréžs veliké, propasti vody moře, vysušilo kteréžs to, nejsi ty Zdaliž
draka? ranilo a Egypt, poplénilo kteréžs to, nejsi ty Zdaliž předešlých. národů a starodávních dnů za jako se, probuď Hospodinovo, rámě ó sílu, v se oblec se, probuď se, Probuď
pronárodu. do národu od mé spasení a zůstane, věky na má spravedlnost ale červ, je zžíře vlnu jako a mol, je zžíře roucho jako Nebo
se. neděste jejich hanění a bídných, lidí útržky se nebojte můj; zákon jest srdci jehož v lide, spravedlnost, znáte kteříž mne, Poslouchejte
nezahyne. má spravedlnost a zůstane, věky na mé spasení ale zemrou: podobně též její obyvatelé a zvetší, roucho jako země a zmizejí, dým jako zajisté Nebesa dolů. zem na popatřte a svých, očí nebi k Pozdvihněte
touží. rameni mém po a čekají, ostrovové mneť Na budou. souditi národy má ramena a mé, spasení vyjdeť má, spravedlnost jest Blízko
vystavím. národům světlo za svůj soud a vyjde, mne ode zákon nebo uší; mi nastavte má, rodino a můj, lide mne, Pozorujte
zpívání. žalmů hlas a díkčinění, něm, v nalezeno bude veselí a Radost Hospodinově. zahradě podobnou jeho pustinu a přerozkošnou, jeho poušť učiní a jeho, pustin všech potěší Siona, Hospodin potěší Nebo
jej. rozmnožil i jemu, jsem požehnal a povolal, jediného jej jsem že porodila, vás kteráž Sáru, na a vašeho, otce Abrahama na Pohleďte
jste. vykopáni níž z jámy, hlubokost na a jste, vyťati odkudž skálu, na pohleďte Hospodina, hledáte kteříž spravedlnosti, následovníci mne, Poslouchejte
budete. ležeti bolesti v že stane, vám se toto mé ruky Od roznítili. jste kteréž jiskrách, v a svého, ohně blesku v choďtež přepasujete, se jiskrami a oheň, zaněcujete kteříž všickni, vy Aj,
svého. Boha na zpolehni a Hospodinovo, jméno ve doufej světla, žádného nemá a temnostech, v chodí ješto jest, Kdo jeho. služebníka hlasu poslouchej Hospodina, bojí se ješto vámi, mezi jest Kdo
je. sžíře mol zvetšejí, roucho jako takoví všickni Aj, potupil? mne by ješto jest, Kdož bude. mi spomáhati Hospodin Panovník Aj,
mně. ke přistoupí nechť můj, odpůrce jest kdo spolu; se Postavme mnou? se bude nesnadniti se Kdož ospravedlňuje. mne kterýž ten, jest Blízkoť
zahanben. nebudu že vím, nebo škřemene; jako své tváři nastavuji příčinu touž Pro zahanben. nebývám pročež mi, spomáhá Hospodin Panovník Nebo
plvání. a pohanění od neskrývám své tváři mne, rvoucím svého líce a bijícím, nastavuji svého Těla
odvracím. nazpět se aniž zpurně, nepostavuji se já a uši, mi otvírá Hospodin Panovník
učící. se pilně jako tak slyšel, abych uši, mi probuzuje jitra, každého Probuzuje slova. mluviti ustalému příhodně uměl abych umělý, jazyk mi dal Hospodin Panovník
oděv. za jim dávám žíni a smutek, v nebesa Obláčím
žízní. mrou a vody, nebývá že proto jejich, ryby smrazují se až poušť, v řeky obracím moře, vysušuji svým žehráním Aj, vysvobození? k moci mně ve není žádné-liž A vykoupiti? nemohla aby má, ruka ukrácena naprosto jest Zdaliž neozývá? se žádný volám, když žádného, není přicházím, když Proč,
vaše. matka jest propuštěna vaše převrácenosti pro a sebe, jste prodali svými nepravostmi Aj, prodal? vás jsem jemuž mých, věřitelů z jest kdo Aneb propustil? ji jsem kterýmž vaší, matky zapuzení lístek jest Kdež Hospodin: praví Takto
Jákobův. silný Bůh tvůj vykupitel a tvůj, spasitel jsem Hospodin já že tělo, všeliké poznáť I zpijí. se svou krví mstem jako a jejich, masem vlastním utiskují, tě kteříž ty, nakrmím A
vysvobodím. já tvé syny a budu, nesnadniti se já nesnadní, tebou s se kterýž tím, s nebo bude; vyproštěno násilník, uchvátil což to, a bude, odjat udatnému reku lid zajatý I Hospodin: praví tak Anobrž
bude? vyproštěn spravedlivého lid zajatý zdaž A uchvátil? což to, udatnému reku bude odjato Zdaliž díš: Ale
očekávají. mne na kteříž zahanbeni, nebývají že a Hospodin, já jsem že poznáš, a budou, lízati tvých noh prach a tebou, před budou se skláněti zemi k Tváří tvé. chovačky jejich královny a tvoji, pěstounové králové budou I
byly. neseny plecech na aby tvé dcery a rukou, na tvé syny přinesli aby svou, korouhev vyzdvihnu lidem k a své, ruky národům k pozdvihnu já Aj, Hospodin: Panovník praví Toto
byli? tito Kdež jediná. sama byla jsem pozůstala Aj, vychoval? kdo pravím, Tyto, odcházející. a přecházející tam i sem osamělá, a osiřelá byla já jsem Nebo těchto? naplodil mi Kdo svém: srdci v díš I
mohl. bydliti abych mi, ustup místo, toto jest mi Těsné tvé: siroby synové tebou před řeknou že Tak
zžírali; tě kteříž ti, budou vzdáleni když obyvatelů, příčinou budou, těsné tehdáž že tvé země zbořeniny a tvé, pouště a tvé, pustiny že Proto
nevěsta, halží jako jimi se otočíš a přioděješ, okrasou jako všemi jimi se že Hospodin, praví já, jsem Živť tobě. k přijdou se, shromáždíce ti všickni pohleď, a svých, očí vůkol Pozdvihni
tebe. od odejdou kazili, a bořili tě kteříž pak, ti tvoji, synové tobě k Pospíšíť
mnou. přede vždycky jsou tvé zdi tě, jsem vyryl dlaních na Aj,
tě. na se nezapomenu však já zapomněly, ony pak se byť A svého? života plodem nad neslitovala se aby svým, nemluvňátkem nad žena zapomenouti může se zdaliž I
mne. na se zapomenul Pán a Hospodin, mne Opustiltě Sion: řekl Ale
se. slitoval svými chudými nad a svého, lidu Hospodin potěšil jest neboť hory; prokřikujte zvučně a země, plésej a nebesa, Prozpěvujte
Sinim. země z jiní a moře, od a půlnoci od onino aj, přijdou, zdaleka tito Aj,
budou. vyvýšeny mé silnice a cesty, svých horách všech na způsobím to Přes
je. povede vod pramenů podlé a je, zprovodí jejich slitovník nebo slunce; ani horko bíti ně na nebude žízniti, ani lačněti Nebudou
jejich. pastva bude vysokých místech všech na a cest, podlé pásti se budou I se. Zjevte tmách: ve jsou kteříž těm, Vyjděte, vězňům: řekl Abys
zpuštěná; dědictví uvedl dědictví v a zemi, utvrdil abys lidu, smlouvu v tě dám a budu, tě ostříhati Nadto tobě. spomohu spasení dni ve a tě, vyslyším milosti čas V Hospodin: praví Toto
vyvolil. tě jenž Izraelského, Svatého jest, věrný kterýž Hospodina, pro budou se klaněti knížata a povstanou, tě, vidouce Králové, panujících: služebníku národové, oškliví sobě jehož a každý, pohrdá jímž tomu, jeho, Svatý Izraelův, vykupitel Hospodin praví Toto
země. končin do až mé spasení byl abys pohanům, světlo za tě jsem dal protož Izraelských; ostatků navrácení k a Jákobových, pokolení pozdvižení ku služebníkem byl mi abys bylo, to by Máloť Hospodin: řekl to I
má); síla jest můj Bůh nebo Hospodinovýma; očima před mám však slávu Izrael, sebrán nebyl i pak (byť Jákoba; němu k přivedl zase abych svého, služebníka za života od hned sformoval mne kterýž Hospodin, dí nyní A
mého. Boha u má práce a Hospodina, u jestiť můj soud však Ale strávil. jsem svou sílu marně a daremně pracoval, jsem Nadarmo jsem: řekl pak Já
budu. oslaven tebe skrze Izraeli v jsi, můj Služebník mi: řekl A
mne. schoval svém toule v vypulerovanou, střelu mne ze učiniv a mne, skryl své ruky stínu V ostrému. meči podobná má ústa učinil A
mé, jméno uvedl pamět v mé matky života od mne, povolal života z hned Hospodin dalecí: národové pozorujte a ostrovové, mne Poslouchejte
bezbožní. Hospodin, praví pokoje, žádného Nemajíť
vody. tekly aby skálu, rozetne nebo jim; vyvede skály z vody povede, pustinách po je když žízniti, Nebudouť
Jákoba. svého služebníka Hospodin Vykoupil Rcete: země. končin do až to rozneste to, ohlašujte zvěstujte, zvučným hlasem Kaldejských, od utecte Babylona, z Vyjděte
mým. oblíčejem před jeho jméno bylo vyhlazeno ani vyťato, by aniž jeho, štěrku jako tvého života plodu a tvého, semene písku jako by bylo A
mořské. vlny jako tvá spravedlnost a tvůj, pokoj potok jako by bylť mých, přikázaní šetřil byl kdybys Ó
chodil. bys kteréž po cestě, po tě vodím a bral, prospěch abys tě, učím tvůj Bůh Hospodin Já Izraelský: Svatý tvůj, vykupitel Hospodin praví Toto
jeho. duch a mne poslal Hospodin Panovník nyní A byl. jsem přítomen dálo, to se kterémž v času, toho od skrytě; v počátku z jsem Nemluvíval to: slyšte mně, ke Přistupte
svou. cestu míti bude šťastnou a jej, přivedu ho; povolám protož jsem, mluvil já Já,
Kaldejským? proti jeho rámě a Babylonu, proti jeho vůli vykoná onť jej, miluje Hospodin věci: tyto oznámil nich z Kdo slyšte. a všickni, vy se Shromažďte
postavily. se hned a jich, jsem povolal nebesa; rozměřila dlaní má pravice a zemi, založila ruka zajisté Má
poslední. i jsem já první, já jsem, Já můj: povolaný Izraeli, a Jákobe mne, Slyš
nedám. jinému zajisté své Slávy býti? vydáno lehkost v mohlo by jakž Nebo to. učiním sebe pro sebe, Pro
ssoužení. peci v tě přeberu stříbro, jako ne ačkoli tě, přepálím Aj,
nevyplénil. tě abych tobě, proti hněvu poukrotím svou chválu pro a svou, prchlivostí s poshovím své jméno Pro
matky. života od hned převrácenec jsi že a budeš, počínati nevážně velmi sobě že věděl, jsem nebo tvého; ucha doneslo tehdáž to se aniž věděl, ani slyšel, jsi aniž Anobrž
tom. o jsem věděl Aj, neřekl: abys neslyšel, nic dnem tímto před jsi nichž o času, předešlého ne a jsou, stvořeny Nyní
nevěděl. nic ty jsi nichž o věci, tajné a nové ohlašujiť nyní Již oznamovati? toho nebudete-liž pak, vy všecko, na to na pohlediž tom, o Slýchals
to. přikázala má slitina neb má rytina a věci, ty učinila má Modla neříkal: abys jsem, ohlašovalť přicházelo, než prvé dávna, z oznamoval jsem protožť A
ocelivé. tvé čelo a tvá, šíje železná houžev a zatvrdilý, jsi že jsem, Věděl
se. stávalo a činíval, jsem brzce ohlašoval, jsem což i mých, úst z vyšlo což a oznamoval, jsem zdávna věci Předešlé
zpoléháte. zástupů, Hospodin jest jméno jehož Izraelského, Boha na a jmenujete, se svatého města od Ačkoli
spravedlnosti, v ani pravdě, v ne však připomínáte, Izraelského Boha a Hospodinovu, jménu ve přisaháte kteříž pošli, jste Judových vod z a Izraelovým, jménem nazýváte se kteříž Jákobův, dome to, Slyštež
vysvobodil. tě by kdo bude, aniž půjde, stranou svou každý Jeden své. mladosti od zaměstknávala se jsi jimiž tvým, kupcům i stane se Takť
něho. u poseděti mohlo se aby ohně, ani se, zhřívání k nezůstane uhlí žádného plamene; prudkosti z sebe sami ani nevychvátí je, popálí oheň jsou, pleva jako Aj,
tě. na má přijíti což toho, z tě vysvobodí a měsíc, každý na oznamují a hvězdy, spatřují kteříž hvězdáři, postaví nyní se Nechať svých. rad množstvím s Ustáváš
se. zmocniti snad aneb prospěti, co moci budeš-li své, mladosti od zaměstknávala se jsi jimiž svých, kouzlů množstvím s a svými, čáry s nyní se Postav
zvíš. než zpuštění, hrozné pojednou tě na přijde a odžehnati, se moci nebudeš kteréž bída, tě na připadne a neznáš, východu jehož zlé, tě na přijde protož A
žádné. mne kromě není a jsem, Já svém: srdci v říkala abys převrátilo, tě to tvé, umění a tvá Moudrost nevidí. mne Žádný říkáš: a svou, zlost v doufáš Nebo
tvých. čárů moc velikou na a tvých, kouzlů množství na i tě, na přijde zúplna Všecko vdovství. i siroba i jednoho, dne pojednou tě na přijde to obé Že
sirobě), o zvím aniž vdovou, nebuduť žádné; mne kromě není a jsem, Já svém: srdci v říkáš a bezpečně, sedíš (kteráž rozkošná, ó toto, slyšiž nyní Protož
jeho. cíl na pamatovala jsi aniž svém, srdci v věcí těch nesložila jsi nikdy a paní, budu věky Na říkalas: A
svým, jhem velmi obtížila jsi Starce milosrdenství. nim k neprokázalas a tvou, ruku v je jsem vydal a své, dědictví uvedl jsem lehkost v svůj, lid na se jsem Rozhněval
království. paní nazývati více tě nebudou nebo Kaldejská; dcero tmy, do vejdi a mlče, Sediž
Izraelský. Svatý zástupů, Hospodin jest jméno jehož náš, vykupitel Praví
překaziti, žádnému sobě nedám a budu, Mstíti tvá. mrzkost se ukáže a tvá, hanba bude Odkryta
řeky. přes břeď hnáty, odkrej nohy, obnaž své, kadeře odkrej mouku; mel a žernovu, se Chyť
rozkošnou. a milostnou nazývati více tě nebudou nebo Kaldejská; dcero trůnu, na ne a zemi, na seď Babylonská, dcero panno prachu, v seď a Sstup
svou. slávu Izraeli v a spasení, Sionu v složím nebo meškati; bude mé spasení aniž prodlévati, Nebudeť má. spravedlnost přiblížila se aby způsobím, Jáť
spravedlnosti. od dalecí jste kteříž srdce, urputného vy mne, Slyšte
to. vykonám a jsem, umínil toho, dovedu a jsem, Řekl mé. uložení vykonal by kterýž toho, daleké země z ptáka, východu od zavolám Kterýž
činím. líbí, se mi což vše, a koná, se má rada co, řeknu-li nestalo; ještě se což to, zdaleka hned a dokonání, počátku při oznamuji Kterýž
podobného. mně jest aniž Boha, více žádného není a silný, Bůh jsem já nebo stalé, věků od věci první na se Rozpomeňte
srdci. k zpronevěřilí, ó to, připusťte se; zastyďte a to, na Pamatujtež
vysvobozuje. jeho úzkosti z jej aniž se, neozývá němu, k kdo Volá-li nehýbaje. se svého místa z stojí, i jeho, místě na ho stavějí a ním, s se pěstují rameni, na jej Nosí
se. sklánějí a padají nímž před boha, něho z udělal aby zlatníka, mzdy ze najímají váží, vážkách na stříbro a měšce, z zlato vynakládají marně kteříž Ti,
byli? podobní sobě abychom učiníte, podobna aneb přirovnáte, a připodobníte mne komu K
vysvobodím. a ponesu pravím, já, budu, nositi já a učinil, vás jsem já ponesu; já šedin do až nýbrž sám, já starosti do i Až
narození: od hned nosím kteréž života, od hned pěstuji kteréž Izraelova, domu ostatkové všickni a Jákobův, dome mne, Slyšte
odejdou. zajetí v sami oni i nýbrž břemene, retovati moci budou aniž spolu, padly Klesly,
ustání. do až obtížena náramně budou nosíváte, vy což zajisté, Tím dobytku. na a hovadech na se octnou jejich modly Nébo, padl Bél, Klesl
Izraelovo. símě všecko se chlubiti a budou, ospravedlněni Hospodinu V
němu. proti zlobí koli se kteříž všickni, budou zahanbeni ale přijde; samému k až a sílu, a spravedlnost všelijakou mám Hospodinu v Toliko Říkaje:
jazyk, každý přisahati a koleno, všeliké bude skláněti mně se Že zpět: na nepůjde kteréž spravedlnosti, slovo mých úst z vyšlo jsem, přisáhl sebe Skrze
více. žádného není a silný, Bůh jsem já nebo země; končiny všecky byly spaseny abyste mně, ke zřetel Obraťtež
mne. kromě žádného spasitele a spravedlivého, silného, Boha není mne, kromě Boha jiného žádného není Neboť Hospodin? já ne Zdali oznámil? zdávna hned a předpověděl, starodávna od to kdo ukáží, a vejdou, radu v spolu nechať a jiné, i přiveďte a Oznamte
vysvoboditi. nemůže kterýž bohu, modlí se nebo nosí; své rytiny dřevem s se kteříž ti, neznají Nic pohany. mezi pozůstali jste kteříž vy, spolu se přibližte přiďte, a se Shromažďte
pravé. věci zvěstuji a spravedlnost, mluvím Hospodin Já mne. Hledejte nadarmo: Jákobovu semeni neříkám tmavém, zemském místě v tajně Nemluvím
více. žádného není a Hospodin, jsem Já ji): sformoval bydlení k ji, stvořil prázdno na ne ji, utvrdil kterýž ji, učinil a zemi sformoval kterýž Bůh, (ten nebes, stvořitel Hospodin praví tak Nebo
věků. věky na uvedeni lehkost v ani zahanbeni, Nebudete věčným. spasením Hospodina skrze bude spasen Izrael Ale
obrazů; činitelé hanbou s odejdou spolu budou, zahanbeni a zastydí, se onino Všickni
spasitel.) Izraelský, Bůh se, skrývající silný, Bůh jsi ty (Jistě
Boha. toho kromě více žádného neníť a silný, Bůh jest tebe u Toliko říkajíce: budou, kořiti se tobě a klaněti, se tobě půjdou, poutech v poberou, se tebou Za budou. tvoji a přijdou, tobě k postavy, veliké muži Sabejští, a Mouřenínská, kupectví a Egyptská, Práce Hospodin: praví Takto
zástupů. Hospodin praví dar, pro ani mzdy, ze ne propustí, mé zajaté a mé, město vzdělá Onť zpřímím. jeho cesty všecky a spravedlnosti, v jej vzbudím Já
rozkazuji. jejich vojsku všemu a nebesa, roztáhly ruce jehož jsem, já stvořil; ní na člověka a zemi, učinil jsem Já
vyměřovati? mně mých rukou díle a mých synech o chcete, vyzvídati mně na věci Budoucí-liž sformoval: jej kterýž a Izraelský, Svatý Hospodin, praví Takto
porodíš? Co ženě: A zplodíš? Co otci: říká kterýž tomu, Běda
jest. ničemné zajisté tvé Dílo děláš? Což svému: hrnčíři hlina dí Zdaliž hliněné. střepiny jiné jako střep jsa sformoval, jej jenž tím, s dává odpory v se kdož tomu, Běda
to. způsobím Hospodin Já vykvete. spolu ať spravedlnost a spasení, vzejde ať a země, se otevři spravedlnost; dštěte oblakové nejvyšší a hůry, s nebesa dejte Rosu
všecko. to činím Hospodin já zlé, tvořím a pokoj, působím tmu, tvořím a světlo, formuji Kterýž
více. žádného není, a Hospodin, jsem Jáť mne. kromě žádného není že západu, od i slunce východu od poznali Aby
neznáš, mne ačkoli tě, jsem Přepásal Boha. žádného není mne kromě více, žádného není a Hospodin, jsem Já
neznáš. mne ačkoli tvým, příjmím i tvým, jménem tě jsem jmenoval svého vyvoleného Izraele a Jákoba svého služebníka Pro
volám. jména ze tě kterýž Izraelský, Bůh Hospodin jsem já že poznal, abys schované, klénoty a skryté, poklady tobě dám A
posekám. železné závory a potru, měděná vrata zpřímím, křivé cesty a půjdu, tebou před Já
zavírány: nebudou brány a vrata, ním před zotvírám a rozpáši, králů bedra a porazím, ním před národy a zmocním, pravici jehož Cýrovi, svému pomazanému Hospodin praví Takto
buď. Založen chrámu: a buď, vystaven Zase Jeruzalému: řekne a vykoná, mou vůli všelikou nebo můj, Pastýř Cýrovi: o dím Kterýž
vysuším. tvé potoky nebo Vyschni, hlubině: dím Kterýž
vzdělám. jejich pustiny nebo budou, Vystavena Judských: městech o a něm, v bude Bydleno Jeruzalému: o dím Kterýž vykonávám. svých poslů radu a svého, služebníka slova Potvrzuji
bláznovství. v jejich umění a nazpět, moudré obracím dělám; blázny hadačů z a lhářů, znamení Rozptyluji
svou. mocí zemi rozprostírám sám, nebesa roztahuji všecko, činím Hospodin Já matky: života od hned sformoval tě kterýž ten, a tvůj, vykupitel Hospodin praví Takto
oslavil. sebe Izraeli v a Jákoba, Hospodin vykoupil nebo něm, v dříví všeliké i les hory, prozpěvujte zvučně země, nižiny zvučte učinil; to Hospodin nebo nebesa, Prozpěvujte
vykoupil. tě jsem nebo mně, ke se navratiž tvé; hříchy mrákotu jako a tvá, přestoupení oblak hustý jako Zahladím
zapomenutí. v mne u nebudeš Izraeli, jsi, můj služebník sformoval, tě jsem Já můj. služebník ty jsi že proto Izraeli, a Jákobe to, na Pamatujž
mém? předsevzetí v omylu Není-liž říci: ani své, duše osvoboditi nemohl aby jej, skloňuje svedené srdce takový, pase se Popelem
klekati? dřevěným špalkem před a udělati, ohavnost jeho ostatku z mám a jsem, jedl a maso, jsem pekl chleba, jsem napekl jeho uhlí při a ohněm, jsem spálil něho z Díl řekl: kdo aby rozumu, není umění, Není svém. srdci v toho považují Aniž
nerozuměli. aby jejich, srdce a neviděli, aby jejich, oči zaslepil že proto soudí, ani Neznají
jsi. můj silný Bůh nebo mne, Vysvoboď řka: jí, se modlí a se, klaní a kleká, níž před svou, rytinu boha, udělá jeho pak ostatku Z
oheň. jsem viděl se, jsem zhřel Aha, říká: a také, se Zhřívá bývá. nasycen a pečeni, peče jí, maso jeho částce druhé při ohněm, pálí jeho Částku
ní. před kleká a rytinu, něho z udělá jemu; se klaní a boha, sobě udělá to Mimo chleba. napekl aby oheň, také Rozněcuje se. zhřívá něho, z vezma nebo topení; k člověku bývá I
přivozuje. zrostu k jej déšť a štěpuje, javor i lesním; dřívím mezi nejcelistvější jest kteréž to, aneb dub a cypřiš také vezme cedrů, sobě Nasekaje
doma. seděla aby člověka, krásy podobnost a mající muže tvárnost udělá ji až ji, rozměřuje kružidlem a úhelnicemi, ji spravuje hrudkou, ji znamenává šňůru, roztáhna Tesař
ustává. i až napije, vody se aniž zemdlení, do až lační tomu k ještě svou, silou vší dělá ji Když modlu. formuje kladivy a uhlí, při dělá železo, pochytě Kovář
budou. zahanbeni spolu a musejí, se strašiti postavili, a shromáždili všickni pak se byť lidi; jiné nad ti řemeslníci ovšem budou, zahanbeni přiúčastňují, němu k se kteříž ti, i všickni, Aj,
nehodí. to se ničemu k slévá, rytinu a silného Boha formuje Kdo
mohly. styděti se aby znají, čeho aniž nevidí, nic jsou; svědectvím samy sobě ony Čehož neprospívají. nic jejich milostné ty tolikéž nejsou; nic všickni rytiny, formují kteříž Ti,
nevím. žádné o jáť skály, žádné jistě Neníť mne? kromě Bůh jest Zdaliž jste? svědkové mně sami vy čehož neoznámil, a tobě jsem nepověděl zdávna hned Zdali lekejte. ani se, Nebojtež
mohou? jim oznámiti má, přijíti což to, kdo A světě? na lidi rozsadil jsem jakž času, toho od hned to mi spořádá aneb to, oznamuje a ohlašuje já jako tak kdo Nebo
Boha. žádného není mne kromě a poslední, já a první, jsem Já zástupů: Hospodin jeho, vykupitel a Izraelův král Hospodin, praví Takto
bude. se jmenovati Izraelským jménem a Hospodinu, svou rukou se zapíše jiný a Jákobovým, jménem se nazůve onen a jsem, já Hospodinův dí: Tento
vod. tekutých vedlé vrbí jako bylinami, mezi jako porostou I
tvé. potomky na své požehnání a tvé, símě na svého Ducha vyleji vyprahlost; na potoky a žíznivého, na vody vyleji Nebo
vyvolil. jsem kteréhož upřímý, a Jákobe, můj, služebníče se, Neboj tobě: spomáhá a matky, života od hned sformoval a učinil, tě kterýž Hospodin, dí Toto
vyvolil. jsem kteréhož Izraeli, a můj, služebníče Jákobe, slyš, nyní však A
pohanění. v Izraele a Jákoba, prokletí v vydám a svatých, míst z knížata smeci protož A
mně. proti přestoupili tvoji učitelé a zhřešil, první tvůj Otec
býti. spravedliv mohl bys čeho podlé ty, oznam spolu; se suďme paměti, ku mi Přiveď
nezpomínám. tvé hříchy na a sebe, pro tvá přestoupení shlazuji sám já Já,
svými. nepravostmi mne obtížils a svými, hříchy mne jsi zaměstknal ale mne, jsi zavlažil svých obětí tukem ani věcí, vonných peníze za mi jsi Nekoupil
kadil. mi abys obtěžoval, tím tě jsem aniž suchými, obětmi sloužil mi abys tě, jsem nenutil mne; neuctils svými obětmi a svým, zápalům k hovádka mi jsi Nepřivedl
Izraeli. ó mnou, se se steskloť nýbrž Jákobe, ó nevzýval, mne jsi Poněvadž
bude, vypravovati mou chválu sobě, nastrojím kterýž Lid,
svému. vyvolenému svému, lidu nápoj dal abych pustinách, na řeky a vody poušti na vyvedl jsem že sovy, i drakové polní, zvěř bude mne slaviti I
řeky. pustinách na a cestu, poušti na způsobím Nadto nezvíte? tom o Zdaliž zjeví. se tudíž a novou, věc učiním já Aj,
neohlédejte. se starodávní na a věci, první na Nezpomínejte
hasne: knot jako hasnou, nemohou, povstati i až padají, náhle v že činí, sílu, i vojsko koně, a vozy vyvodí Kterýž
stezku, vodách prudkých na a cestu, moři na způsobuje kterýž Hospodin, praví Takto
váš. král Izraele, stvořitel váš, svatý Hospodin jsem Já
jejich. veselými lodimi s Kaldejské i všecky, závory sházím a Babylona, do pošli vás Pro Izraelský: Svatý váš, vykupitel Hospodin praví Takto
odvrátí? ji kdo dělám, co Když mé. ruky z vytrhl by kdož žádného, není a jsem, já byl, den nežli prvé Ještě
jsem. silný Bůh já že Hospodin, praví jste, svědkové toho mi vy a bohů, cizích z vámi mezi někdo ne a předpovídám, jakž vysvobozuji, i oznamuji, Já
spasitele. mne kromě není žádného a Hospodin, jsem já Já,
bude. mně po aniž silný, Bůh sformován nebyl mnou přede že a jsem, já že rozuměti, i věřiti, mně a věděti, můžete že tak vyvolil, jsem kteréhož můj, služebník a Hospodin, praví jste, moji svědkové Vy
jest. Pravdať řeknou: a slyší, ať aneb budou, spravedlivi a své, svědky vystaví Nechť nám? oznámil aby má, státi předně se což to, a zvěstoval, to by ješto nimi, mezi jest Kdo lidé. se sberou a shromáždí, spolu se nechať národové Všickni
uši. mají již kteříž hluché, a oči, má již kterýž slepý, lid Vyveď
učinil. jsem kteréhož a sformoval, jsem jejž stvořil, své slávě k jsem kteréhož a mým, jménem nazývá se jenž toho, Každého
země, končin od mé dcery a zdaleka, mé syny zase Přiveď Nezbraňuj. polední: a Navrať, straně: půlnoční Dím
tě. shromáždím západu od a tvé, símě přivedu zase východu Od jsem. tebou s já nebo se, Nebojž
tvůj. život za národy a tebe, za lidi jsem dal protož miloval; tě jsem já a jsi, zveleben mýma, očima před učiněn drahým jsi jakž Hned
tebe. místo Sábu a Mouřenínskou zemi Egypt, tebe za výplatu na jsem Dal tvůj. spasitel jsem Izraelský, Svatý tvůj, Bůh Hospodin já Nebo
tebe. se chytí plamen aniž se, nespálíš oheň, přes půjdeš-li tě; nepřikvačí řeky, přes pakli budu, tebou s vody, přes půjdeš Když
ty. jsi Můj tvým. jménem tě jsem povolal a tě, jsem vykoupil nebo se, Neboj Izraeli: ó tvůj, učinitel a Jákobe, ó tvůj, stvořitel Hospodin praví takto nyní Ale
srdci. k toho nepřipustil však a pravím, jej, Zapálil toho. nepoznal však a vůkol, jej zapálil a boje, násilé a svůj, hněv prchlivostí s něj na vylil protož A
jeho. zákona poslouchali aniž choditi, jeho cestách po nechtěli Nebo zhřešili? jsme němuž proti Hospodin, ne Zdali loupežníkům? Izraele a Jákoba, potlačení v vydal Kdo
napotom? míti chtěl bedlivěji se aby tomu, srozumívá toho, pozoruje ušima vás z Kdo
zase, Navrať řekl: by kdo jest, aniž rozchvátání, v vytrhl, je by kdo jest, aniž loupež, v dáni jsou že skrývají, žalářů do a jímají koli, jich což mládence, jehožto potlačený, a jest obloupený tento lid pak Že
učinil. slavného a zákonem, jej zvelebil svou, spravedlnost pro něm v líbost Hospodin jest Mělť
neslyší. však uši, maje otevřené nesrozumívá; však věci, mnohé na Hledě
Hospodinův? služebník jako pravím, Slepý, dokonalý? jako tak slepý Kdo posílám? kteréhož můj, posel než hluchý, A můj? služebník jediné slepý, to jest Kdo
viděli. abyste prohlédněte, slepí, vy a slyštež, hluší, Ó
naši. bohové jste Vy slitinám: říkají kteříž rytinu, v doufají kteříž ti, budou zahanbeni zpět, se Obrátí
jich. neopustím a učiním, jim což jest, Toť rovinu. v nerovného, co a světlo, v tmu nimi před obrátím je; provedu neuměli, kterýchž stezkách, po a neznali, kteréž cestě, po slepé povedu I
vysuším. jezera a ostrovy, v řeky obrátím a usuším, jejich bylinu všelikou a pahrbky, i hory obrátím pustinu V
pojednou. vše sehltím a pohubím budu, křičeti porodu ku pracující jako již ale se, jsem zdržoval neslyše, se jsem činil dlouho, dosti jsem Mlčel
řka: počínati, sobě zmužile svým nepřátelům proti a bude, prokřikovati i anobrž troubiti, se, rozhorlí válečný muž jako vyjde, rek silný jako Hospodin
zvěstujte. ostrovích na jeho chválu a Hospodinu, slávu Vzdejte
volejte. hor vrchu s skal, obyvatelé prokřikujte Cedar, bydlí nichž v vsi, i její, města i pustiny hlasu Pozdvihněte
jejich. obyvatelé i ostrovové jest, něm v což všecko, i moři, po plavíte se kteříž země, končin od jest jeho chvála novou, píseň Hospodinu Zpívejte
vám. slyšeti nich o dám začnou, se než dříve předpovídaje, nové i a přišly, věci prvnější Aj,
rytinám. své chvály ani nedám, jinému své slávy a mé, jméno jest toť Hospodin, jsem Já
tmách. ve sedí kteříž ty, vězení z a vězně, žaláře z vyvodil a slepé, oči otvíral Abys
národům, světlo za a lidu, smlouvu v tě dám a budu, tě ostříhati protož tvou; ruku za tě jsem ujal a spravedlnosti, v tě jsem povolal Hospodin Já
ní. po chodí jenž těm, ducha a ní, na lidu dýchání dává kterýž pochází, ní z což to, i zemi, rozšířil kterýž je, roztáhl a nebesa, stvořil kterýž Hospodin, silný Bůh praví Tak
budou. očekávati ostrovové jeho učení a nevykoná, zemi na soudu dokudž přísný, ani neochotný, Nebude
bude. vynášeti pravdy podlé soud ale neuhasí, se kouřícího lnu a nedolomí, nalomené Třtiny
jeho. hlas vně bude slyšán ani vyvyšovati, se ani křičeti, Nebude
bude. vynášeti národům soud onť jemu, dám svého Ducha má. duše libuje jehož můj, vyvolený zpodepru, se kteréhož na můj, služebník Aj,
jejich. slitiny jsou věc daremní a vítr jejich, dílo nestojí nic za marnost, jsou ti všickni Aj,
slova. neodpovídají však otazuji, jich se ač rozumného; nimi mezi žádného žádného,není není že vidím, Nebo
dám. věcí potěšených Zvěstovatele Jeruzalému: a jsou; teď aj, Aj, předpovídám: Sionu kterýž první, jsem Já
vaše. řeči slyšel by ješto aneb slyšeti, dal se by ješto kdo, jest aniž oznámil, by kdo není, žádného Naprosto jest? Práv řekli: abychom starodávna, od aneb věděli, abychom počátku, od oznámí Kdo
hlinu. hrnčíř jako je pošlapá a bláto, na jako knížata na se oboří a mém, jménu ve svolá ten slunce, východu od přitáhne, ten půlnoci, od Vzbudím
zvoluje. vás kdo jest, ohavnýť protož není; nic tolikéž vaše dílo a nejste, nic naprosto vy Aj,
spolu. viděli to bychom když děsili, se abychom zlého, neb dobrého něco učiňte Pakli, jste. bohové že poznáme, a má, státi budoucně se co Oznamte,
nám. povězte budoucího, jest co aspoň aneb jejich, cíl poznali a svém, srdci v povážili abychom oznamte, stalé prvé Věci má. státi se což to, oznámí nám nechť a přistoupí, Nechať
Jákobův. král dí své, důvody mocné ukažte Hospodin, praví svou, při Veďte
stvořil. to že Izraelský Svatý a učinila, Hospodinova ruka to že srozuměli, rozvažujíce, a poznali, a viděli, Aby
pušpanem, i též jilmem, jedlovím, poušť vysadím olivoví; a myrtoví, cedrů, výborných cedrů, poušti na Nasadím
vod. prameny v vyprahlou zemi a vod, jezero v poušť obrátím studnice; rovin prostřed u a řeky, místech vysokých na Vyvedu
jich. neopustím Izraelský Bůh já vyslyším, Hospodin já prahne, žízní jazyk jejichž není, jí an vody, hledají kteříž nuzné, a Chudé
budeš. se chlubiti Izraelském Svatém v Hospodinu, v budeš plésati pak ty rozptýlí, vicher a zachvátí, vítr je tom v je, Převěješ
naložíš. plevami s jako pahrbky s a je, zetřeš a hory, pomlátíš stranách; obou po novými zuby s i smyk jako tě jsem učinil Aj,
Izraelský. Svatý tvůj, vykupitel a Hospodin, praví tobě, budu spomáhati já Izraelova, hrstko Jákobův, červíčku se, Neboj
budu. pomáhati tobě já se, Neboj pravímť: a pravici, tvou za tě jsem ujal tvůj, Bůh Hospodin já, Nebo
válčí. tebou s jenž ti, přijdou nic na a budou, obráceni nic v nesnadní, tebou s se kteříž Ti, jich. nenalezneš jich, bys Hledal-li
odporují. tobě kteříž ti, zahynou a budou, obráceni nic v tobě; proti zlobí se kteříž všickni, budou zahanbeni a se, zastydí Aj,
své. spravedlnosti pravicí budu tě podpírati a tobě, budu pomáhati a tě, Posilním tvůj. Bůh jsem já nebo se, nestrachujž tebou; s já jsem nebo se, Nebojž
tebe. zavrhl jsem aniž tě, jsem vyvolil jsi, můj Služebník tobě: řka tě, jsem povolal jejich, přednějších pominuv nýbrž země, končin od vychvátil jsem kteréhož Ty,
mého, přítele Abrahama, símě vyvolil, jsem kteréhož Jákobe, ty můj, služebníče Izraeli ty, Ale
nepohnulo. se aby hřebíky, to utvrdil I jest. dobré toto sletování K říkaje: nákovadlí, na tlučením kladivo vyhlazujícího zlatníka, tesař posilňoval tak A
se. Posilň říkal: svému bratru a pomáhal, druhému Jeden
sešli. a se shromáždili se, předěsily země končiny se, ulekli a ostrovové, Viděli
sám. já poslední, i první Hospodin, Já počátku? od rodin povolávaje učinil, a spravil to Kdo
nechodíval. svýma nohama níž po cestou, pokojně prošel nimi, s se Sháněje
jeho? lučišti rozptýlené plevy jako a jeho, meči prach jako je vydav panoval, králi nad aby způsobil, a národy, podmanil jemu Kdo následoval? ho aby spravedlivého, východu od vzbudil Kdo
soudu. k spolu Přistupmež mluví. ať tu a přistoupí, nechať ssilí, se nechať národové a ostrovové, mnou přede Umlknětež
neustávají. a chodí, neumdlévají, však a běží, orlice; jako peřím se Vznášejí síly. nové nabývají Hospodina, na očekávají jenž ti, Ale
klesají, těžce mládenci a mládež, umdlévá a Ustává
udílí. hojně moci nemá, síly žádné ješto tomu, a sílu, ustalému dává On
jeho? moudrost nemůže býti vystižena že a zemdlívá, ani neustává země, končiny stvořil kterýž Hospodin, věčný Bůh že neslýchal, jsi zdaž nevíš, Zdaliž
nepřichází? mého Boha před má pře a Hospodinem, před má cesta jest Skrytať Izraeli: mluvíš, a Jákobe, říkáš, tedy Pročež
nehyne. nich z jedno ani moci veliké a síly množství Vedlé povolává? zejména toho všeho a jejich, vojsko počtu v vyvodí Kdo stvořil? to kdo vizte, a svých, očí zhůru Pozdvihněte
Svatý? praví jemu, byl podobný abych mne, připodobníte tedy komu K
je. zanáší plevu jako vicher a usychají, hned ně, na zavane jen jakž Nebo jejich. pařez země do pouští kořene aniž sáti, ani štípeni nebývají že Tak
rozptyluje, nic jako zemské soudce nic, na knížata přivodí Onť
přebývání, k stánek jako je roztáhl a nebesa, kortýnu jako rozprostřel kterýž kobylky, jako obyvatelé jejížto země, okršlkem nad sedí kterýž Ten,
země? základů z nesrozumíváte Zdaliž počátku? od nezvěstuje vám se Zdaliž neslýcháte? Zdaliž nevíte? Zdaliž
nepohnula. se aby rytiny, přistrojení k hledá sobě umělého řemeslníka a vybírá, nepráchnivělo, by kteréž dřevo, obětovati, co nemá chudobu pro kterýž ten, A
slévá; ní k stříbrné řetízky a potahuje, ji zlatem zlatník a řemeslník, líčí rytinu Jakžkoli
jemu? přirovnáte podobenství jaké A silného? Boha připodobníte tedy komu K
něho. u se pokládají marnost za a nic za ním, před nic jako jsou národové Všickni
oběti. zápalné k by nepostačili jeho živočichové a ohně, zanícení k by nepostačil Libán Ani
zachvacuje. věc nejmenší jako ostrovy počítají, se vážkách na prášek jako a okova, od krůpě jako národové Aj,
uvedl? známost v jemu rozumnosti všelijaké cestu a umění, jej vyučil a soudu, stezce jej naučil a srozumění, přidal mu by že radil, se kým S
oznámil? mu by že byl, jeho rádcím a Hospodinova, ducha vystihl Kdo
závaží? na pahrbky a hory, váze na zvážil a země, prach měrou změřil kdo A rozměřil? pídí nebesa a vody, svou hrstí změřil Kdo
povede. poznenáhlu pak březí ponese, je svém klíně v a jehňátka, shromáždí svého náručí do bude, pásti své stádo pastýř Jako
ním. před jeho dílo a ním, s jeho mzda ním;aj, nad bude panovati jeho rámě a přijde, silnému proti Hospodin Panovník Aj,
váš. Bůh Aj, Judským: městům Rci boj. se aniž povyš, potěšených, věcí zvěstovateli Jeruzaléme, svého, hlasu mocně povyš potěšených, věcí zvěstovateli Sione, sobě, vystup vysokou horu Na
věky. na zůstává našeho Boha slovo ale prší, květ tráva, Usychá
tráva. ta lidé jsou pravděť V něj. na povane Hospodinův vítr jakž prší, květ tráva, Usychá
polní. květ jako jeho vzácnost všeliká a tráva, jest tělo všeliké že To, volati? mám Co řekl: I Volej. řkoucího: Hlas
mluvila. Hospodinova ústa že spolu, tělo všeliké uzří a Hospodinova, sláva zjeví se Nebo
rovinou. jsou ať nerovná místa a přímé, jest ať křivého, jest což snížen; jest ať pahrbek i hora všeliká a vyvýšeno, jest ať údolí Každé
našeho. Boha stezku pustině na učiňte přímou Hospodinovu, cestu poušti na Připravtež volajícího: Hlas
své. hříchy všecky za dvojnásobně Hospodinovy ruky z vzal že a jeho, nepravost odpuštěna jest že jeho, uložený čas doplnil již se že jemu, ohlašujte a Jeruzaléma, srdci k Mluvte
váš. Bůh dí mého, lidu potěšujte Potěšujte,
mých. dnů za bude pravda a pokoj že Proto doložil): (A mluvil. jsi kteréž Hospodinovo, slovo jest Dobréť Izaiášovi: Ezechiáš řekl Tedy
Babylonského. krále dvoře při komorníci budou a poberou, zplodíš, tebe,kteréž z pojdou kteříž také, tvé syny I
Hospodin). (praví ničeho, nezůstaneť dne; tohoto do až tvoji, otcové nachovali cožkoli a tvém, domě v jest cožkoli Babylona, do bude odneseno že přijdou, dnové Aj,
zástupů: Hospodina slovo Slyšiž Ezechiášovi: Izaiáš řekl Tedy
neukázal. jim bych čehož mých, pokladích v není Ničeho viděli. mém, domě v jest což Všecko, Ezechiáš: Odpověděl tvém? domě v viděli jsou Co ještě: Řekl
Babylona. z mně, ke přišli daleké země Z Ezechiáš: odpověděl I tobě? k přišli odkud A muži? ti pravili Co jemu: řekl a Ezechiášovi, králi k Izaiáš prorok přišel tom V
svém. panství všem ve i svém domě v Ezechiáš neukázal jim by čehož nebylo, Ničeho jeho. pokladích v býti nalezeno mohlo cožkoli a své, zbroje dům tolikéž nejvýbornější, olej a věcí, vonných a zlata a stříbra svých, klénotů dům jim ukázal a Ezechiáš, toho z se zradoval I
ozdravěl. zase byv, nemocen že uslyšel, když Ezechiášovi, dary a list Babylonský, král Baladanův, syn Baladan Merodach poslal času Toho
Hospodinova? domu do vstoupím že znamení, jest Jaké Ezechiáš: byl řekl I
bude. zdráv a vřed, na přiloží a fíků, suchých hrudu vezmou Nechať Izaiáš: byl pak Řekl
Hospodinově. domě v našeho života dny všecky po budeme zpívati mé písně protož a mne, vysvobodil Hospodin
tvou. pravdu uvodí známost v synům otec a dnes, já jako tebe, bude oslavovati tenť živý, živý, Ale
tvé. pravdy sstupují, jámy do jenž ti, očekávají aniž chválí, tě smrt ani tebe, oslavuje hrob ne Nebo
mé. hříchy všecky svůj hřbet za zavrhl jsi že proto zkažení, propasti z mou duši vytrhnouti se zalíbilo tobě ale nejhořčejší, hořkost byla mne potkala pokoje čas v Aj,
zachoval. životu při mne a navrátil, zdraví mi žes mého, dýchání život bude znám všechněm budou, živi nich v i nich po kdo Pane,
své. duše hořkosti po svá léta všecka mimo pobudu živ že učinil, i mi, předpověděl I mluviti? více mám coť Ale
života. mi prodliž ó trpím, násilé Pane, byly. pozdvižené zhůru mé oči holubice, jako jsem lkal jsem, pištěl vlaštovice a řeřáb Jako
konec. učiníš mi že přijde, noc než dříve dnes mé, kosti všecky potře tak lev jako že jitře, v sobě jsem Předkládal
konec. mi učiníš přijde, noc než dříve Dnes mne. odřeže třísní od svůj, život tkadlec jako jsem přestřihl pastýřský; stánek jako mne ode se stěhuje a pomíjí, mé Přebývání
světě. na přebývajícími mezi více člověka vídati nebudu živých, zemi v Hospodina Hospodina, neuzřím že byl, jsem Řekl
svých. let ostatku budu zbaven hrobu, bran do vejdu že svých, dnů přestřižení v řekl byl jsem Jáť
své: nemoci po ozdravěl a byl, nemocen když Judského, krále Ezechiáše Zapsání
sešlo. bylo nichž po stupních, týchž po stupňů, deset o slunce se navrátilo I stupňů. deset o Achasových, slunečných hodinách na sešel nichž po stupních, po stín zpátkem navrátím já Aj,
mluvil: kterouž tuto, věc učiní Hospodin že Hospodina, od znamení míti budeš toto A
tohoto. města budu chrániti a toto, město i tě vysvobodím Assyrského krále ruky z A
let. patnácte tvým dnům ke přidám já aj, tvé; slzy jsem viděl tvou, modlitbu jsem Slyšelť tvého: otce Davida Bůh Hospodin praví Toto Ezechiášovi: rci a Jdi
řkoucí: Izaiášovi, k Hospodinovo slovo se stalo Tedy
velikým. pláčem Ezechiáš plakal I tvýma. očima před jest dobrého což činil, to jsem že a upřímém, srdci v a pravdě v tebou před chodil stále jsem že nyní, se rozpomeň Hospodine, ó Prosím, řekl: A
Hospodinu. se modlil a stěně, k svou tvář Ezechiáš obrátil I
živ. nebudeš a umřeš, nebo svůj, dům Zřeď Hospodin: praví Toto jemu: řekl a prorok, Amosův, syn Izaiáš němu k přišel I smrti. k až Ezechiáš se roznemohl dnech těch V
něho. místo jeho syn Esarchaddon kraloval I Ararat. země do utekli a mečem, jej zabili jeho, synové Sarasar, a Adramelech že svého, boha Nizrocha chrámě v klaněl se když se, stalo I
Ninive. v bydlil a Assyrský, král Senacherib se navrátil a utekl, anobrž odjel, tak A
mrtví. všickni aj, a ráno, velmi vstali I tisíců. pět a osmdesáte sto Assyrském vojště v zbil a Hospodinův, anděl vyšel Tedy
svého. služebníka Davida pro a sebe pro zachoval je abych tohoto, města budu chrániti Nebo
Hospodin. praví nevejde, tohoto města do a se, navrátí zase přitáhl, kterouž Cestou,
náspu. něho u udělají aniž pavézníci, dotrou ně na aniž vstřelí, střely sem aniž tohoto, města do Nevejdeť Assyrském: králi o Hospodin praví toto protož A
to. učiní zástupů Hospodina Horlivost Siona. hory z zachovaní a ostatkové, vyjdou Jeruzaléma z Nebo
zhůru. užitek vydá a hluboce, své kořeny zase vpustí pozůstal, kterýž Judova, domu zajisté Ostatek
jejich. ovoce jísti a vinice, štěpovati a žíti a síti budete roku pak třetího zrodí, sebe od samo se což roku, druhého též zroste, sebe od samo co prvního, roku jísti Budete znamení: za měj toto A
přišel. jsi kterouž cestou, tou zase tě odvedu a tvá, ústa v svá udidla a tvé, chřípě v svou udici vpustím protož mé, uši v přišlo zpouzení tvé a mně, proti vztěkáš se ty Poněvadž
sobě. proti tvou vzteklost i znám, tvé vcházení i tvé vycházení a tvé, pak Sedání
dorostlo. by než prvé zkažené, rzí osení a střechách, na tráva jako vzcházející, zelina a polní, bylina jako byli jsouc, zahanbeni a předěšeni majíc, oslablé ruce obyvatelé jejich A
byla, obrácena hrazená města rumu hromady v a poušť v aby přivozuji, tomu k pak Nyní sformoval? to starých dnů ode a učinil, dávno to již jsem že neslyšel, Zdalis
obležených. míst potoky všecky svýma nohama vysušil jsem nebo vody; pil a vykopal jsem Já
jeho. rolí výborných a lesů do jeho kraj nejvyšší na vejdu a jeho, jedle spanilé i jeho, cedry vysoké zpodtínám a Libánské, stráně na vysoké, hory na vytáhl jsem já svých vozů množství Ve jsi: řekl a Pánu, jsi utrhal své služebníky Skrze
Izraelskému. Svatému Proti svých? očí zhůru pozdvihl a hlasu, povýšil komus proti A rouhal? se komus A zhaněl? jsi Kohož
Jeruzalémská. dcera tebou za hlavou potřásá Sionská, dcera panna, tobě se posmívá a tebou, Pohrdá něm: o Hospodin mluvil kteréž slovo, jest Totoť
Assyrského, krále Senacheriba strany modlil se mi jsi Zač Izraelský: Bůh Hospodin praví Toto řka: Ezechiášovi, k Amosův syn Izaiáš poslal Tedy
sám. Hospodin ty jsi že země, království všecka poznala aťby jeho, ruky z nás vysvoboď náš, Bože Hospodine nyní, A
je. zahladili protož kámen, a dřevo lidských, ruku dílo ale bohové, nebyli nebo ohně; do jejich bohy uvrhli A
jejich, zemi i krajiny ty všecky Assyrští králové pohubili jsou žeť Hospodine, jest, Takť
živému. Bohu útržek činění k poslal kterýž Senacheribova, slova všecka pravím, slyš, pohleď; a své oči Hospodine, otevři, uslyš; a svého ucha Hospodine, Nakloniž,
zemi. i nebe učinil jsi ty země, království všech Bůh sám jsi ty cherubíny, nad sedíš kterýž Izraelský, Bože zástupů, Hospodine
řka: Hospodinu, Ezechiáš se modlil A
Hospodinem. před Ezechiáš jej rozvinul Hospodinova, domu do vstoupiv a jej přečtl poslů, ruky z list Ezechiáš vzav Protož
Ava? i Ana Sefarvaim, města král a Arfad, král a Emat, král jest Kde
Telasar? v byli kteříž Eden, z syny a Resefa Charana, Gozana, moji, předkové zahladili kteréž národů, těch bohové vysvobodili je jsou Zdaliž
vysvobozen? býti měl bys ty a je, pohubivše zemím, všechněm Assyrští králové učinili jsou co slyšels, Aj,
Assyrského. krále ruku v Jeruzalém dán Nebude říkaje: doufáš, ty němž v tvůj, Bůh nesvodí tebe Nechť řkouce: Judskému, králi Ezechiášovi povíte Takto
slovy: těmito s Ezechiášovi k své posly poslal vždy to, uslyšev však A tebou. s bojoval aby Táhne, pravili: ano Mouřenínském, králi Tirhákovi o pravím, Uslyšel,
Lachis), od odtrhl (pročež uslyšel, Nebo Lebna. dobývá an Assyrského, krále nalezl Rabsaces, pak se Navrátiv
své. zemi v meče od padne že to, učiním a své, země do se navrátil pověst, uslyše aby vítr, naň pustím já Aj,
Assyrského. krále služebníci rouhali mně se jimiž slyšel, jsi kteráž těch, slov se Nestrachuj Hospodin: praví Takto svému: pánu povíte Toto Izaiáš: odpověděl Jimž
Izaiášovi. k Ezechiáše krále služebníci přišli I
nalézá. se kterýž lidu, ostatek tento za modlitby pozdvihni Protož slyšel. kteráž slov, těch tvůj Bůh Hospodin pomstil a živému, Bohu utrhal aby jeho, pán Assyrský král poslal jehož Rabsakova, slova tvůj Bůh Hospodin slyšel by Ó
porodu. ku síly není ale vyjití, k plod přiblížil se že proto tento, den jest rouhání i útržky a úzkosti Den Ezechiáš: praví Toto jemu: řekli Kteříž
Amosovu. synu proroku, Izaiášovi k žíně v oblečené kněží, z starší a písaře, Sobnu a domu, správce Eliakima poslal I
Hospodinova. domu do všel a žíní, se oděl a své, roucho roztrhl že Ezechiáš, král uslyšel to když se, stalo I
Rabsakova. slova jemu oznámili a roztržená, roucha majíce Ezechiášovi, k kancléř, Azafův, syn Joach a písař, Sobna a domu, správcím byl kterýž Helkiášův, syn Eliakim přišel I
jemu. Neodpovídejte řkoucí: královo, rozkázaní bylo takové Nebo slova. jemu neodpověděli a mlčeli, pak Oni
mé? ruky z Jeruzalém vysvoboditi měl Hospodin pak Aby mé? ruky z svou zemi vysvobodili by ješto zemí, těch bohy všemi mezi jsou Kteří
mé? ruky z Samaří i vysvobodili jsou Zdaliž Sefarvaim? bohové jsou Kde Arfad? a Emat bohové jsou Kde
Assyrského? krále ruky z svou zemi každý jeden národů bohové vysvoboditi mohli Zdaliž nás. vysvobodí Hospodin řka: Ezechiáš, nesvodí vás Nechť
vinic. a chleba země úrodné, země do vaší, zemi podobné země do vás nepoberu a nepřijdu, Dokudž
své, čisterny z vodu každý jeden píti a svého, fíku z každý jeden a své, vinice z každý jeden jísti moci bude i mně, ke vyjděte a líbosti, k to mi Učiňte Assyrský: král praví takto Nebo Ezechiáše. Neposlouchejte
Assyrského. krále ruku v toto město dáno nebudeť a Hospodin, nás vysvobodí Zajisté řka: Hospodina, v doufati Ezechiáš nevelí vám nechť A
vás. vyprostiti moci nebude neboť Ezechiáš, nesvodí vás Nechť král: praví Toto
Assyrského: krále velikého, krále slova Slyšte řekl: a Židovsky, velikým hlasem volal Rabsaces, stoje tak A
pili. vámi s spolu svůj moč a jedli, svá lejna aby zdech, na jsou kteříž těm, mužům k Však tato? slova mluvil abych můj, pán mne poslal tobě k a tvému pánu ku Zdaliž Rabsaces: odpověděl I
zdech. na jest kterýž tímto, lidem před Židovsky nám k nemluv a rozumíme, však Syrsky, svým služebníkům k medle Mluv Rabsakovi: Joach a Sobna a Eliakim řekl I
ji. zkaz a zemi, tu na Táhni mi: řekl Hospodin zkazil? ji abych této, země do přitáhl Hospodina bez jsem zdali Přesto,
jezdce? a vozy pro Egyptu v doufání máš ačkoli mého, pána služebníků nejmenších z knížeti jednomu odoláš tedy Jakž
jeli. nich na by kdo míti, jen můžeš-li koní, tisíce dva ještě Přidámť Assyrským. králem mým pánem se medle se potkej nu, Ale
budete? se klaněti oltářem tímto Před řka: Jeruzalému, a Judovi přikázal a oltáře, i výsosti Ezechiáš pobořil jehož ten, není on zdaliž doufáme: svém Bohu Hospodinu V díš: mi Pakli
doufají. něm v kteříž všechněm, Egyptský král Farao jest Takovýť ji. probodne a jeho, ruku pronikne kdo, se by zpodepřel-li niž na Egypt, na nalomené, té třtiny hůl na jsi spolehl Aj,
protivíš? se mi že doufáš, koho v protož A potřebí. válce k síly a jest radyť daremní; věc jest žeť Jistě jsem: Řekl
zakládáš? se kterémž na doufání, to jest Jakéž Assyrský: král veliký, král praví Toto Ezechiášovi: medle Povězte Rabsaces: nim k mluvil I
kancléř. Azafův, syn Joach a písař, Sobna a domu, správce byl kterýž Helkiášův, syn Eliakim němu k vyšel Tedy
valchářova. pole silnici při hořejšího, rybníka struhy u postavil se Kterýž velikým. vojskem s Ezechiášovi králi k Jeruzaléma do Lachis z Rabsaka Assyrský král poslal I
jich. zdobýval a hrazeným, Judským městům všechněm proti Assyrský král Senacherib přitáhl Ezechiášova, kralování léta čtrnáctého pak se Stalo
nich. od uteče úpění a pak zámutek dojdou, veselé a radosti jejich; hlavě na bude věčné veselé a prozpěvováním, s Sion na přijdou a se, navrátí Hospodinovi pravím, Vykoupení,
vysvobozeni. budou jenž ti, ní po půjdou ale bude, nalezena tam aniž ní, po choditi nebude zvěř lítá a lva, tam Nebude
nezbloudí. nejhloupější i jdoucí cestou tou těchto; samých bude ale nečistý, ní po Nepůjde bude. slouti svatou cestou kteráž cesta, a silnice tam také Bude
sítí. a třtí tráva, jejich pelešech v draků, doupatech v vod; prameny v žíznivé a jezero, v vyprahlé místo se obrátí A
pustinách. na potokové a poušti, na vody vyprýští se nebo bude; prozpěvovati němého jazyk a jelen, jako kulhavý poskočí Tehdáž
hluchých. uši i též se otevrou slepých, oči se otevrou Tehdáž
vás. spasí a přijde, sám Bůh odplatou s přijde, pomstou s váš Bůh Aj, se. nebojte se, Posilňte srdce: bázlivého jsou kteříž těm, Rcete
utvrďte. klesající kolena a opuštěných, rukou Posilňtež
našeho. Boha důstojnost Hospodinovu, slávu uzří věci Tyť Sáronská. a Karmelská okrasa bude, jí dána Libánská Sláva prozpěvováním. s bude plésati radostně i ano zkvetne, Ušlechtile
růže. jako zkvetne a poušť, bude pravím, plésati, pustina, a poušť toho z budou se Veseliti
budou. přebývati ní v pronárodu do až národu od osednou, ji dědičně věky na až provazcem; ji rozdělí jim jeho ruka a losy, jim vrže zajisté Onť
je. shromáždí jeho duch a přikázala, Páně ústa to nebo nebude; druže své bez každý jeden a nechybí, těch z jedno Ani čtěte. a Hospodinově, knize v Hledejte
druhým. s jeden luňáci se shledají také tam svůj; stín pod je shromáždí vysedí, když a bude, škřečeti a sup, zhnízdí se Tam
nalezne. sobě odpočinutí a usadí, se přeluda noční toliko tam ozývati; se druhé jedna příšera a ptactvem, s zvěř spolu potkávati budou se Tam
sov. obydlím a draků příbytkem bude a jejích, hradích na bodláčí a kopřivy trní, jejích palácích na vzroste A
zhynou. její knížata všecka nebo žádného, tam nebude ale království, k budou volati jejích Šlechticů
marnosti. závaží a zahanbení šňůru ní po roztáhne a ní, v bydliti budou krkavec a také kalous výr, a pelikán ji osednou Ale
ni. přes šel by kdo nebude, věků věky na zůstane, pustá pronárodu do až národu od její, dým bude vystupovati věky na neuhasne, dne ve ani noci V
hořící. smolu v se obrátí její země a siru, v její prach a smolu, v její potokové budou obráceni A
Siona. bylo mštěno aby se, odplacování léto Hospodinovy, pomsty den Nebo
omastí. se tukem jejich prach a krví, jejich země se opije i voly, s volčata a jednorožcové i nimi s Sstoupí
Idumejské. zemi v veliké zabijení a Bozra, v Hospodin míti bude zajisté obět skopových; ledvin tukem kozlů, a beranů krví a tukem se umastí krve, plný bude Hospodinův Meč
byl. trestán aby vydal, klatbu jsem nějž na lid, na a sstoupí, Idumejské na můj; meč nebi na jest opojen Nebo
fíku. s ovoce nezralé jako a kmene, vinného s list prší jako sprchne, jejich vojsko všecko a kniha, jako nebesa budou svinuta a nebeské, vojsko všecko i bude Chřadnouti
jejich. krve od hory se rozplynou a smrad, vzejde jejich mrtvých těl z a jejich, zbití povrženi budou I
zabití. k je vydá a proklaté, jako je vyhubí jejich: vojsku všemu proti prchlivost a národům, všechněm proti jest Hospodinův hněv že Proto
jeho. plod všeliký i zemský okršlek její, plnost i země slyší Nechať pozorujte. lidé a slyšeli, abyste národové, Přistuptež
nepravosti. bude zproštěn něm v osedlý Lid jsem. Nemocen obyvatelů: z kdo dí Aniž
kořist. rozchvátají chromí i mnohé; loupeže kořist bude rozdělena již anť plachty, roztáhnouti ani své, bárky sloupu utvrditi moci budou aniž tvoji, provazové jsou Oslábliť
nás. spasí onť náš, král Hospodin našich, práv ustanovitel Hospodin náš, soudce jest Hospodin Nebo
bude. přecházeti něm po veliká bárka aniž vesly, s lodí nepůjde němž po širokých, toků řekami tom místě na nám jest Hospodin velikomocný že Proto
neztrhá; se jeho provaz žádný a nepohnou, se věky na jeho kolíkové přenešen, nebude kterýž stánek, pokojné, obydlí Jeruzalém, na hledí nechať tvé oči našich, slavností město Sion, na Patř
nerozuměl. bys jemuž cizího, jazyku a neslýchal, bys jíž řeči, hluboké lidu neuhledáš, ukrutného Lidu
domů? velikých spisovatel kde výběrčí, kde písař, jest Kdež řka: strachu, o bude přemyšlovati tvé Srdce
dalekou. zemi i spatří tvé, oči uzří jeho okrase v Krále
budou. stálé jeho vody bude, dán chléb tomu jeho, útočiště skalách na hradové bude, přebývati místech vysokých na Ten
nedíval: zlé na se aby své, oči zavírá a vraždě, o rady neslyšel aby své, uši zacpává kterýž nepřijímal, darů aby své, ruce otřásá kterýž útisku, z ziskem pohrdá kterýž věci, pravé mluví a spravedlnosti, v chodí kterýž Ten,
věčným? plamenem před ostáti mohl nás z by Kdož sžírajícím? ohněm před ostáti mohl nás z by Kdož řkoucí: pokrytce, hrůza podjala hříšníci, Sionu na se Zděsili
mou. sílu blízcí poznejte a učinil, jsem co dalecí, Slyšte
budou. spáleni ohněm podťaté, trní vápno, vypálené národové budou I
vás. sžíře vašeho dýchání oheň strniště; porodíte slámu, Počnouce
budu. vyzdvižen již vyvýšen, již Hospodin, praví povstanu, Jižť
oklácen. Karmel a pak Bázan poušť, jako učiněn Sáron usvadl; a Libán musil se styděti země, zemdlela a Kvílila
člověka. sobě položil nic za měst, sobě nevážil příměří, zrušil cestou; choditi přestali silnice, Zpustly
plakali. hořce pokoje jednatelé vně, naříkali jejich rekové Aj,
tvůj. poklad Hospodinova bázeň a umění, a moudrost spasením; hojným i silou tvých, časů upevněním bude I
spravedlností. a soudem Sion naplní a přebývá, výsosti na nebo Hospodin, se Vyvýšíť
ni. na připadnou tak kobylky, připadají jako chroustové; bývají sbíráni jako tak vaše, loupež bude sebrána A
pohané. rozptýleni budou tvým vyvýšením před národové, se rozprchnou hřmotu zvukem Před
ssoužení. čas v naším vysvobozením a jitra, každého svých ramenem budiž očekáváme; tebeť na milost, nám učiň Hospodine,
budou. činiti nevěrněť činiti, nevěrně přestaneš když budeš; pohuben zhoubcím, býti přestaneš Když nevěrně. nečinili tobě ješto děláš, nevěrně kterýž a huben, nebýváš sám ješto zhoubce, tobě, Běda
osla. i vola tam vypouštějíc úrodných, místech všelikých na sejete kteříž vám, Blaze
město. bylo sníženo velmi a les, na spadlo krupobití i pak Byť
nejpokojnějším, odpočívání v a nejbezpečnějších příbytcích v totiž pokojném, obydlí v můj lid bude bydliti Nebo
věky. na až bezpečnost a pokoj spravedlnosti, pravím, ovoce, pokoj, spravedlnosti, skutek se zjeví A
přebývati. úrodném poli na spravedlnost a bydliti, soud poušti na bude I
počítáno. les za úrodné pole a úrodné, pole v poušť obrácena nebude a výsosti, s duch nás na vylit nebude Dokudž
stádům. pastvišti ku a oslům, divokým radosti k věčnost, na jeskyně v budou obráceny věže a vysoký hrad přestane, města hluk bude, opuštěn palác rozkošný Nebo
plésajícím. městě a veselých domích všech na anobrž vzejde, hloží a trní mého lidu zemi Na
úrodnými. kmeny nad a výbornými poli nad prsy, nad Kvílíce
bedrách. po se přepašte a se, obnažte a se, svlecte počínající; sobě bezpečně se, pohnětež lhostejné, ó strachem, se Třestež
nepřijde. úrod klizení a vinobraní, přestane nebo bydlící; bezpečnosti v vy ó budete, vichrovány léta a dny mnohé Za
mé. řeči pozorujte ušima počínající, sobě bezpečně dcery můj; hlas slyšte vstaňte, lhostejné, Ženy
bude. státi jest, šlechetného což tom, při takovýť a věci, šlechetné obmýšlí šlechetný Ješto
soudem. před nuznému proti mluvil a lživými, slovy ponížené přivedl záhubě k by jak obmýšlí, nešlechetnosti nebo škodlivá; jsou skrbného usilování i Také
odjal. žíznivému nápoj a lačného, duši znuzil by jak věci, scestné Hospodinu proti mluvil a ošemetnost, provodil by jak nepravost, skládá jeho srdce a mluví, nešlechetnosti o nešlechetný že Proto
štědrým. slouti nebude skrbný a šlechetným, nešlechetný nazýván více Nebudeť
bude. mluviti světle a prostranně zajikavých jazyk a umění, nabude bláznů srdce Pročež
budou. pozorovati slyšících uši a blíkati, nebudou vidoucích oči A
vyprahlé. zemi v veliké skály stín jako suchém, místě na vod potokové jako přívalem, před schrana a větrem, před skrýše jako ten muž bude Nebo
budou. panovati soudu v knížata a král, bude kralovati spravedlnosti v Aj,
Jeruzalémě. v pec a Sionu na oheň jest jehož Hospodin, praví budou, se děsiti korouhve jeho knížata a zmizí, strach pro jeho skála tak A
budou. uvedeni plat pod jeho nejudatnější a mečem, před bude utíkati a jej; zžíře člověka ne meč a muže, ne meče od Assur padne I
hřešili. abyste vaše, ruce nadělaly vám kterýchž zlaté, své modly a stříbrné své modly každý jeden zavržete den ten v Nebo
Izraelští. synové zabředli hluboko něhož od tomu, k se Navraťtež
zachová. pomíjeje vysvobodí, obhajuje anobrž Jeruzaléma, zástupů Hospodin bude hájiti tak létajíce, ptáci Jako
její. pahrbek o a Sion, horu o bojoval aby zástupů, Hospodin sstoupí tak koří: jejich hluk pro se aniž neděsí, se jejich křiku pastýřů, houf svolán by byl-li němuž proti svou, loupeží nad lvíče aneb řve lev když Jako mně: ke Hospodin řekl tak Nebo
přijdou. nic na ti všickni jednostejně tak a pomoci; ku byl jemuž ten, i padne pomocník, i padne svou, ruku vztáhne Hospodin jen jakž protož A duch. ne a tělo, jejich koni a silný, Bůh ne a lidé, jsou pak Egyptští
nepravost. páší kteříž těch, pomoci proti a zlostníků domu proti povstane ale svých, slov nezměníť a pomstu, uvede Protož moudrý. jest on i Ještoť
hledají, Hospodina aniž Izraelskému, Svatému k nepatří a veliké, množství jich že jezdcích, v a mnoho, jich že vozích, v doufají a zpoléhají, koních v a pomoc, o Egypta do utíkají se kteříž těm, Běda
zapaluje. je potoksiry jako Hospodinovo dmýchání mnoho; dříví a ohně jeho, hranic učinil, je široké a Hluboké jest. připraveno králi samému i také peklo, dávno již jest připraveno Nebo
němu. proti bude bojovati veselou bitvou a harfami a bubny s dolehne; silně Hospodin, něj na doloží kterouž holí, udeření každé že se, stane Ale
bijíval. kyjem jiné kterýž Assur, bude potřín Hospodinovým zajisté Hlasem
krupobitím. kamenným i přívalem i rozráží vše an sžírajícího, ohně plamenem a prchlivosti hněvem s svou ruku vztaženou ukáže a své, důstojnosti hlas Hospodin slyšeti dá Když
Izraelově, skále k Hospodinovu, horu na se bera píšťalkou, s jde kterýž ten, jako srdečně, se veseliti a slavnost, zasvěcuje noci v se když jako zpívati, budete I
národů. čelisti svíral uzdou a byli, obráceni nic v by až národy, tříbil aby dosáhne, hrdla do až kterýž rozvodnilý, potok jako jeho pak Duch
sžírající. oheň jako jeho jazyk a prchlivostí, jsou naplněni jeho rtové pomsta; těžká a hořící hněv jehožto daleka, z přichází Hospodinovo jméno Aj,
uzdraví. jeho zbití ránu a svého, lidu zlámání Hospodin uváže kterýž v den, v dnů, sedmi světlo jako sedmernásobní, bude slunce pak světlo slunce, světlo jako měsíce světlo i Bude
věže. padnou když veliké, porážky den v vod, potokové a pramenové vyvýšeném pahrbku všelikém na a vysoké, hoře všeliké na také Budou
bývá. vyčištěna věječkou a opálkou kteráž budou, jísti čistou píci zemi, dělající oslové, i také Volové
širokém. pastvišti na tvůj dobytek i bude se pásti den ten v zdárný; a jadrný bude kterýž země, úrody z chléb a zemi, osíval bys kterýmž tvé, rozsívání na déšť i Dáť
tam. Táhněte jim: řka trpící, svou nemoc jako je odloučíš zlatých; svých slitin oděv a stříbrných, svých rytin obestření zavržete Tedy
uchýlili. levo na neb pravo na se byste že buď ní, po choďte cesta, ta jest Toť řkoucích: zadu po tobě slovo slýchati svýma ušima A
své, učitele budeš vídati svýma očima ale tvoji, učitelé tobě odjati více nebudou však ssoužení, vody a úzkosti chleba vám dá Pán ačkoli A
se. ohlásíť uslyší, jakž Hned tebou. s činiti milost všelijak bude tvého volání hlasu k nebudeš; plakati Nikoli bude. bydliti Jeruzalémě v a Sionu na zajisté Lid
něj. na očekávají kteříž všickni, Blahoslavení spravedlivý. Bůh jest Hospodin nebo vámi; nad smiloval se aby vyvýší, se protoť a čině, vám milost Hospodin, shovívá pak Protoť
pahrbku. na korouhev jako a hory, vrchu na dřevo okleštěné jako zanecháni budete pozůstane), co vás však (jestliže až budete, utíkati pěti okřiknutím před a jednoho, okřiknutím před tisíc Jeden
vás. stihající budou rychlejší Ale ujedeme. rychlých Na budete. utíkati Protož utečeme. koních na ale Nikoli, říkáte: Nýbrž
nechcete. Ale vaše. síla bude doufání v a se utišení V budete. zachováni se, spokojíte-li a se, Obrátíte-li Izraelský: Svatý Hospodin, Panovník řekl tak Nebo
louže. z vody nabrání k anebo ohniště, z ohně nabrání k střepina ani jejím rozražení po nalezena nebude že tak neodpustíť, rozbitou; hrnčířskou nádobu rozrážejí jako ji, rozrazí A
oboření. bývá náhlé a brzké jejíž vysoké, zdi na vydutí a padající, tržená zed jako nepravost tato vám bude příčiny té Z
ni: na spoléháte a převrácenosti, v a lsti ve doufáte a tím, slovem pohrdáte že Proto Izraelský: Svatý praví takto Protož
Izraelský. Svatý naší tváří od vzdálí se nechať stezky, od svozujte cesty, s Sejděte
oklamání. prorokujte pochlebenství, nám mluvte jest; pravého což toho, nám Neprorokujte prorokům: a vidění, Nemívejte vidoucím: říkají Kteříž
Hospodinova; zákona poslouchati nechtí kteříž synové, lháři, synové jest, zpurný tento lid Že
věků, věky na až a dne, nejposlednějšího do zůstávalo to aby to, vyrej knize na a jejich, očima před tabuli na to napiš jdi, Nyní
seděti. pokojem s byla jejich síla by že to, ohlašuji Pročež budou. pomáhati prázdno na a nadarmo Egyptští Nebo
neprospěje. nic jim kterýž lidu, k své poklady velbloudů hrbu na a svá, bohatství hovádek hřbetě na odnesou létající, ohnivý drak a ještěrka lvíče, a lev odkudž ssoužení, a nátisku zemi v poledních hovad Břímě
útržce. k a toliko hanbě k ale užitku, k ani pomoci, ku bude aniž neprospěje, nic jim kterýž lid, skrze přivede zahanbení k Všeckyť
chodili. Chanes do jeho poslové a Soan, v byli jeho knížata že Proto
lehkosti, k Egyptském stínu v odpočívání to a hanbě, k vám bude Faraonova síla Nebo
Egyptském. stínu v doufali a Faraonově, síle v zmocňovali se aby mých, úst se nedotazujíce Egypta, do sstupují a chodí Kteříž
přidávali; hříchu k hřích aby mého, ducha z ne ale přikrytím, ji přikrývajícím a mne, ze není kteráž radu, skládajícím Hospodin, dí zpurným, synům Běda
umění. se naučili reptáci a rozumnosti, nabyli duchem bloudící Aby
sloužiti, Izraelského Boha bázni k a Jákobova, Svatého budou posvěcovati tedy mého, jména posvěcují an sebe, prostřed u mých rukou dílo své, syny uzří když Nebo
zbledne. jeho tvář více aniž Jákob, zahanben již Nebudeť Abrahama: vykoupil kterýž Hospodin, Jákobovu domu o dí takto Protož
spravedlivého. utiskují nic pro a lécejí, bráně v tresce, je kterýž toho, na a slovo, pro člověka hříchu z obviňují Kteříž
budou, vypléněni marnosti, pilni jsou kteříž všickni, a posměvač, zahyne a ukrutník, přestane Kdyžto
budou, plésati Izraelském Svatém v lidé chudí a Hospodinu, v náramně se rozveselí tiší Ale
prohlédnou. slepých oči tmy a mrákoty z a knihy, slova hluší den ten v uslyší I
počteno? nebude les za pole a pole, v Libán se neobrátí času kratičkém a maličkém po Zdaliž
Nerozuměl? svém: učiniteli o říká-liž účinek A mne? Neučinil svém: dělníku o dílo říká Zdali hrnčířově? hlině podobná nejsou zdali vaše myšlení Převrácená
šetří? nás kdo A vidí? nás Kdo říkají: a temnostech, v se děje skutek každý jejichž radu, skrývají Hospodinem před hluboko kteříž těm, Běda
vymizí. jeho opatrných opatrnost a jeho, moudrých moudrost zahyne I zázračně. a pravím, divně, tímto, lidem s zajdu divně také já aj, příčiny, té Z
pošlá: lidských přikázaní z jest bojí, mne se již jejich, bázeň a vzdaluje své pak srdce mne, ctí svými rty a svými, ústy se přibližuje tento lid že Proto Pán: praví Nebo
písma. Neznám dí: tedy medle, ji Čti řkouce: písma, nezná kterýž tomu, knihu dadí Pakli
jest. zapečetěná nebo Nemohu, řekne: i medle, ji Čti řkouce: písmo, zná kterýž tomu, dadí-li kterouž zapečetěné, knihy slovům podobné vidění všeliké vám jest Protož
zastřel. oči nejopatrnějších vašich knížat i proroků vaše; oči zavřel a chropotu, duchem Hospodin vás naplnil Nebo
opojného. nápoje od ne ale se, potácejí vínem; ne ale se, Zpili volati. pomoc na měli byste ješto provodíte, rozkoš užasnouti; měli se byste ješto jste, zpozdilí Jak
Sion. hoře proti bojujících národů, všech množství bude tak žádá: vždy jeho duše a zůstává, žíznivým procítí, když a pije, an zdá, snách ve žíznivému se když jako a jeho; život jest prázdný procítí, když ale jí, an zdá, snách ve lačnému se když jako pravím, Bude,
jej. ssužujících a jeho, pevnostem a němu proti válčících všech a Arieli, proti bojujících národů všech množství nočního vidění zdání jako budeť I
sžírajícího. ohně plamenem a bouří a vichřicí velikým, zvukem a třesením, země a hromem bude navštíveno zástupů Hospodina Od
okamžení. v hned to se stane a ukrutníků, množství létajících plev jako a tvých, nepřátel množství bude drobného prášku jako Nebo
siptěti. tvá řeč prachu z a tvůj, hlas země z hadače jako pravím, bude, tvá; řeč bude šeptati prachu z a budeš, mluviti země z jsuc, sníženo Tehdy
šance. tobě proti vzdělám a lítosti, bez tě ssoužím a vojensky, tobě proti vůkol zajisté se Položím
Ariel. jako bude mi nebo zámutek, a žalost nastane I Ariele. ssoužím předce Však
beránky. zařezují nechať roku, po rok Přidejte David. bydlil kterémž v městu, Arieli Arieli, Běda
skutku. v veleslavný a radě, v divný jest kterýž vyšlo, zástupu Hospodina od to I
rozdrobí. jeho zuby o ani svého, vozu kolem potře ji aniž bude, mlátiti vždycky ne té i však bývá; mlácena Pšenice
prutem. kmín a vika, se vytlouká holí nebo jezdí; vůkol se kmínu po vozním kolem aniž vika, mlácena smykem okovaným pak Nebýváť
jej. vyučuje jeho Bůh rozšafnosti, jej učí Nebo
příhodném? místě v špaldy i výborného, ječmene a přední pšenice neseje a kmínu nerozmítá a viky, nerozsívá její, svrchek srovná když Zdali
svou? rolí vláčí a brázdy, prohání sel, aby oráč, oře dne každého Zdaliž
mé. řeči poslechněte a pozorujte, můj; hlas slyšte a uší, Nastavte
zástupů. Hospodina Pána, ode jsem slyšel země vší jistém, to a zkažení, o nebo vaše; osídla nezadrhla se aby posměvači, již nebuďtež protož A
svůj. skutek neobyčejný svůj, skutek vykonal aby své, dílo neobyčejné své, dílo dělal aby bude, se hněvati Gabaon údolí v jako Hospodin, povstane Perazim hoře na jako Nebo
skrčil. i se by úzké, přikrýti a stáhnouti, lze nebude se že lůže, krátké tak bude když Zvlášť
poslouží, srozumění k slýchali, jste což tomu, strach sám že se, stane I noci. v i dne ve bude, přecházeti jitra zajisté každého vás; zachvátí přecházeti, počne jen Jakž
pošlapáni. ní od budete rozvodnilá, pomsta bude přecházeti když a neostojí; peklem s vaše srozumění a smrtí, vašes smlouva bude zrušena tak A
zatopí. povodeň skrýši a krupobití, útočiště omylné to zamete i závaží, podlé spravedlnost a pravidla, podlé soud vykonám A
kvapiti. nebudeť věří, kdo pevný; základ drahý, úhelný zkušený, kámen kámen, Sionu na zakládám já Aj, Hospodin: Panovník praví takto příčiny té Z
ukryli: se jsme falší pod a své, útočiště za svod položili jsme jakžkoli nás, na nepřijde bude, přecházeti ač rozvodnilá, pomsta srozumění, máme peklem s a smrtí, s smlouvu jsme Učinili říkáte: že Proto
Jeruzalémě: v jest kterýž tímto, lidem nad panující posměvači, muži Hospodinovo, slovo slyšte Protož
byli. polapeni aby jsouce, zapleteni a byli, setříni nazpět, padajíce a šli aby tomu k onud; od troška odtud, troška správou, za správa správou, za správa naučením, za naučení naučením, za naučení Hospodinovo slovo jim bude I
slyšeti. nechtěli Ale odpočinutí. pravím, jest, toť ustalému, odpočinutí způsobte odpočinutí, jest Totoť řekl: jim Kdyžto
tomuto, lidu mluvil jazykem cizím a řečí neznámou by jako však A
onud. od trošku odtud, trošku správou, za správu správou, za správu naučením, za naučení naučením, za naučení měli Poněvadž
prsí? od odtrženým mléka, od ostaveným Zdali naučení? vyrozuměl aby posloužil, by komu A umění? vyučoval by Kohož
není. čistého místa žádného že tak lejn, a vývratků jsou plní stolové všickni Nebo
soudu. v chybují vidění, u bloudí opojného, nápoje od se potácejí vína, od jsou pohlceni opojným, nápojem se přeplňujíce bloudí, prorok i Kníže potácejí. se nápoje opojného od a bloudí, vína od ti i Ale
bráně. k až válku zapuzují kteříž těm, silou a soudu, na sedícímu soudu duchem A
svého, lidu ostatkům okrasy korunou a ozdoby, korunou zástupů Hospodin bude den ten V
snědl. je by až ruky, z ho by nepustil někdo, vida kteréž bývá; léto než prvé ovoce, ranní jako bude úrodného, velmi údolí vrchu při jsou kteříž těch, své slávě a kráse v nestálý ten květ že se, stane Tehdáž
Efraimští. ožralci pýchy, koruna bude pošlapána Nohami
porazí. zemi k až prudce rozvodnilých a prudkých vod povodeň jako vyvracející, povětří jako krupobitím, s příval jako Páně mocný a silný Aj,
vína. od ztupeným a úrodného, velmi údolí vrchu při jsou těm,kteříž své, slávě a kráse v nestálému květu Efraimským, ožralcům pýchy, koruně Běda
Jeruzalémě. v svaté hoře na Hospodinu budou se klaněti a Egyptské, země do byli zahnáni a Assyrské, zemi v zahynuli byli kteříž přijdou, i velikou, trubou bude troubeno že den, ten v také se Stane
budete. sebráni jednom po Izraelští, synové vy, že Egyptského, potoka do až řeky toku od Hospodin bude uvoditi pomstu když den, ten v se stane I
milosti. jemu neučiní jeho stvořitel a jeho, učinitel ním nad se neslituje protož rozumu; žádného nemá lid ten Nebo ji. zapálí přijdouce, ženy bude; potřína jeho, žeň zráti počne Když
jeho. výstřelky docela pokazí a léhati, tam a tele, bude se pásti tam poušť, jako opuštěným a zavrženým příbytkem bude a zpustne, hrazené město Když
obrazové; sluneční ani hájové, neostojí rozsypané, vápenné kamení jako oltáře kamení všecko rozmece když jeho, hřích odejme že užitek, veliký bude toť a Jákobova, nepravost bude očištěna způsobem tím protož A
východním. tuhým svým větrem zachvátil nepřítele ješto dal, zavesti jej když tehdáž, i jej trestal míry Vedlé
něho? od zmordováni jiní jsou jako zamordoval, jej Zdali jeho? nepřítele ubil jako ubil, tak jej zdaliž Nebo
ovocem. zemský okršlek naplní a Izrael, zroste a zkvetne Jákob, vkoření se že přijde, to na Vždyť
pokoj? mnou se učinil pravím, aby pokoj, mnou se učinil aby mou, sílu sváže Zdali
docela? ji spálil a válčil, ní proti abych trn, a bodlák dá mi Kdož není. žádné mně při Prchlivosti
ostříhati. ji dne ve i noci v neuškodil, někdo jí aby a svlažovati, ji budu chvilky každé ostříhám, ji kterýž Hospodin, Já
zpívejte. vydávající víno výborné vinici o den ten V
moři. v jest kterýž draka, zabije a stočilého, hada Leviatana, a dlouhého, hada Leviatana, mocným a velikým přísným, svým mečem Hospodin navštíví den ten V
svých. zmordovaných více přikrývati nebude a své, zbité země odkryje a země, obyvatelích na nepravost navštívil aby svého, místa z se béře Hospodin aj, Nebo
hněv. nepřejde dokudž chvilku, maličkou na se schovej sebou; za své dvéře zavři a svých, pokojů do vejdi můj, lide Ej
zporážíš. zemi k bezbožné ale bylinách, na rosa jako tvá rosa Nebo prachu. obyvatelé prozpěvujte, a Prociťte vstanou. má mrtvá těla tvoji, mrtví Oživouť
zemského. okršlku obyvatelé padli aniž zemi, nezpůsobili vysvobození žádného jsme však vítr: rodili bychom jako se, jsme svírali jsme, Počali
Hospodine. tvou, tváří před byli jsme tak svých, bolestech v křičí se, svírá porodu, ku se blížíc těhotná, Jako
trestával. je jsi když prosby, vylévali tebe, hledali úzkosti v Hospodine,
země. končin všech do vzdálil byl jej jsi ač jsi, oslaven a národ, jsi rozmnožil Hospodine, ó národ, jsi Rozmnožil
jejich. památku všecku zahladil i vyplénil, a navštívil, je jsi že proto nevstanouť, jsouc, mrtví neoživouť, zemřevše, již Ale
tvé). jméno na se jsme rozpomínali doufajíce, tebe v toliko však (my ty, než jiní páni námi nad jsou panovaliť náš, Bože Hospodine,
naše. dobré pro jsi dělal nás, při dálo se cožkoli všecko, i nebo pokoj; způsobíš Hospodine, Nám,
sehltíš. své nepřátely ty ohněm i nadto tvému; lidu závidíce budou, zahanbeni a Uzříť nevidí. toho však tvá, ruka jest vyvýšena ačkoli Hospodine,
Hospodinovu. důstojnost na nehledí a činí, neprávě pravosti zemi v spravedlnosti; se neučí bezbožnému, činí milost se Když
spravedlnosti. se učí zemského okršlku obyvatelé zemi, na se dějí tvoji soudové když Nebo hledám. tě ráno mně ve svým duchem i nýbrž noci, v tobě po touží má Duše
duše. žádost patří tě na se rozpomínání k a tvému jménu ke tě; na očekáváme Hospodine, tvých, soudů cestě na Také
vyrovnáváš. spravedlivého stezku upřímá; jest spravedlivého Cesta
nuzných. krokové chudého, nohy noha, je Pošlapává
prachu. do až je sráží zemi, k až ho ponižuje ponižuje, vyvýšeného města snižuje, míst vysokých obyvatele Ale
věčná. skála jest Hospodinu v Hospodinu, v nebo věky; na až Hospodina v Doufejtež
doufá. tebe v nebo pokoji, v pokoji; v ostříháš tě na spoléhajícího Člověka
pravdy. všeliké ostříhající spravedlivý, národ vejde ať brány, Otevřete
jeho. valy a zdi obdařil spasením Bůh sám pevné, máme Město Judské: zemi v tato píseň bude zpívána den ten V
prachu. do až zem na srazí a poníží sehne, tvých zdí výsost i pevnost tak A
svých. rukou rameny jeho pýchy poníží a plování, k plyne kterýž ten, roztahuje jako něho, prostřed u své ruce roztáhneť A
hnoje. do pleva bývá vymlacována jako svém, místě na Moáb bude mlácen a této, hoře na Hospodinova ruka odpočine Nebo
jeho. spasení v budeme se veseliti a plésati očekávali; jsme jehož Hospodin, jest Onť nás. vysvobodil a něj, na jsme očekávaliť jest, tento náš Bůh Aj, den: ten v řekne Pročež
mluvil). Hospodin (nebo země; vší ze odejme svého lidu pohanění a tváři, všeliké s slzu Hospodin Panovník setře a vítězství, u smrt i Sehltí
národové. všickni jsou přikryti jímž přikrytí, a lidi, všecky zastírá kteréž zastření, této hoře na zkazí A
učištěného. a vystálého vína z majících, sobě v mozk tučných, věcí z vystálého, vína z hody tučných, věcí z hody této hoře na národům všechněm zástupů Hospodin učiní I
přetržena. ukrutných zhouba oblaku; stínem horkost sucho, v horkost jako přetrhl jsi cizozemců Hlučení
zed). by podvrátila ukrutníků vzteklost (nebo horkem; před zastíněním povodní, před útočištěm jeho, úzkosti v nuznému hradem chudému, hradem byl jsi Nebo
budou. tebe se báti hrozných národů města silný, lid budou tě ctíti Protož
staveni. zase nebyli aby věky na a městem, nebyli aby cizozemců, paláce zříceninu, v hrazené město hromadu, v město obrátil jsi Nebo
pravda. věrná jsou uložené zdávna tvé Rady věci. předivné učinil jsi nebo tvé; jméno budu oslavovati a budu, tě vyvyšovati můj, Bůh jsi ty Hospodine,
slavně. svými starci před a Jeruzalémě, v a Sion, hoře na zástupů Hospodin bude kralovati když slunce, zastydí a měsíc, se zahanbí I
budou. navštíveni dnech pravím, mnohých, po vězení; u budou zavříni a žaláře, do vězňové bývají shromažďováni jako tak budou, shromážděni Kteřížto
zemi. na zemské krále i též výsosti, na vysoké vojsko Hospodin navštíví den, ten v se stane I
více. nepovstane že tak, padne i její, nepravost dolehne ni na těžce nebo chaloupka; jako bude přenešena a opilý, jako země bude se motati Motaje,
země. bude se pohybovati náramně země, rozpadne se velice země, rozstoupí se Velmi
země. základové se zatřesou a budou, otevříni výsosti s průduchové nebo uvázne; osídle v jámy, z vyleze kdož a jámy, do upadne strachu, pověstí před uteče kdož že se, stane I
země. obyvateli ó očekává, tě osídlo a jáma a Hrůza
páší. nestydatě tak že pravím, nešlechetnost, provodí, nešlechetnost nešlechetní že hoře, mé na Ach, jsem. zchuravěl jsem, Zchuravěl jsem: řekl já Ale spravedlivého. slávě o písničky slyšíme země končin Od
Izraelského. Boha Hospodina jméno mořských ostrovích na Hospodina, oslavujte údolích v Protož
moři. při i budou prokřikovati Hospodinově, důstojnosti v budou prozpěvovati svého, hlasu pozdvihnou Tiť
vinobraní. dokoná se když paběrkování, jako olivy, očesání jako národů, prostřed u země, prostřed u bude tak Nebo
budou. zbořeny brány i poušť, městě v Zůstane
země. radost se odstěhuje veselí, všeliké bude zatemněno víno, pro ulicích na bude Naříkání
nechodili. něho do aby dům, každý bude zavřín marnosti; město bude Potříno
jeho. pitelům nápoj opojný zhořkne prozpěvováním, s vína píti Nebudou
harfy. veselí utichne se, veselících hluk přestane bubnů, radost Odpočine
srdce. veselého všickni budou úpěti kmen, vinný usvadne mest, bude Žalostiti
maličko. lidí pozůstane a země, obyvatelé budou hořeti protož její; obyvatelé budou vypléněni a zemi, zžíře prokletí Protož
věčnou. smlouvu zrušili ustanovení, změnili zákony, přestoupili nebo svými; obyvateli pod jest poškvrněna země ta i že Proto
zemští, národové vysocí zemdlejí země, okršlek padne a zemdlí země, padne a bude Kvíliti
toto. slovo mluvil Hospodin nebo zloupena; velice a země, bude vyprázděna Náramně
dává. lichvu jenž ten, tak lichevník jakož vypůjčující, tak půjčující jakož prodávající, tak kupující jakož její, paní tak děvka jakož jeho, pán tak služebník jakož kníže, tak lid jakož budeť I
její. obyvatele rozptýlí a její, způsob zajisté promění učiní; pustou a zemi, vyprázdní Hospodin Aj,
dobré. roucho měli a sytosti, do jedli aby jeho, kupectví bude Hospodinem, před přebývají kteříž ty, pro ale schovávána, ani skládána, poklad na Nebude Hospodinu. bude svatá jeho mzda a jeho kupectví Však
světa. okršlku na země královstvími všemi se bude smilniti a své, mzdě nevěstčí k zase se navrátí on ale Týr, Hospodin navštíví že let, sedmdesáti dokonání po bude I
byla. uvedena pamět v abys dlouho, zpívej dobře, hrej daná, zapomenutí v nevěstko ó město, obcházej harfu, Vezmi
nevěstky. písničku jako Týrus míti bude let sedmdesáti skonání Do jednoho. krále věk za jako let, sedmdesáte za Týrus bude zapomenutí v že den, ten v se stane I
vaše. pevnost jest zpuštěna nebo mořské, lodí Kvělte
vyvrátil. Assyrii i že tak její, paláce vzdělali jejich, věže vystavěli pustin, obyvatele pro ji vzdělal Assur lidem. nebyl lid ten Kaldejská, země Aj,
odpočinutí. míti nebudeš tam i ale Citim, do se beř Povstaň, Sidonská. dcero panno, nátisk, trpěc veseliti, více se Nebudeš řekl: A
jeho. pevnosti byly zkaženy aby tržišti, o přikázal Hospodin královstvími; pohnul moře, na svou ruku Vztáhl
pasu. ani více tam neníť Tarská, dcero ó řeka, jako své země do se Navrať
země. znamenité všecky položil nic za a slavného, všelikého pýchu zohavil aby to, usoudil zástupů Hospodin
zemi? v znamenití jeho kramáři a knížata, jako jsou kupci jehož jiné, korunujícímu Týru, proti usoudil to že Kdo
jeho. nohy daleko je zavedouť ale starodávních, dnů ode jeho starožitnost Jestiť veselilo? vždycky se by To-liž
ostrovu. obyvatelé kvělte Tarsu, do se Přepravte
Týru. o pověstí nad budou žalostiti tak Egyptu, o pověstí nad Jakož
panen. odchovávám aniž mládenců, nevychovávám a nerodím, a porodu, ku Nepracuji řkuc: mořská, pevnost moře, praví nebo Sidone, se, Zastyď
národů. skladem byl kterýž a potoka, užitek jeho, žeň Sichor, símě vodách, velikých na úrody jehož A
naplňovali, moře, přes se plavíce Sidonští, kupci kterýž ostrovu, obyvatelé Umlknětež
jim. jest učiněno známé Citim; země z přichází kdo Aniž domu. ani není že tak jest, popléněn nebo mořské; lodí Kvělte Týru. Břímě
mluvil. Hospodin nebo něm; na jest kteréž břímě, i bude odťato spadne, a bude, vyťat a pevném, místě v byl vbit kterýž hřebík, se pohne zástupů, Hospodin praví den, ten V
vinných. nádob všech do až pije, se něhož z nádobí, od nejmenší, to i nádobí, všecko jeho, otce domu slávu všecku dcery a synové něm na zavěsí I
svého. otce domu slávy stolicí bude a pevném, místě v hřebík jako jej vbiji A
neotevře. žádný zavře, když a nezavře, žádný otevře, Když jeho. rameno na Davidova domu klíč vložím A
Judovu, domu a Jeruzalémským obyvatelům otce za bude I jeho. ruku v dám také tvé panování ho, potvrdím tvým pasem a tvou, sukni v jej obleku A
Helkiášova, syna Eliakima svého služebníka povolám že den, ten v se stane I
tě. svrhu tvého úřadu s a tvého, místa s tě seženu tak A
svého. Pána domu ohyzdo ó tvé, slávy vozové i tam umřeš, Tam prostranné. všelijak země do kuli jako zakulí tě Prudce
přioděl, výborně tě kterýž a náleží, znamenitého muže na jakž přistřel, tě kterýž Hospodin, Aj,
svůj. příbytek skále na vystavěls a svůj, hrob místě vysokém na sobě Vytesals hrob? zde sobě vytesal jsi že máš, zde koho A máš? zde ty Co
řekni: a domu, správci Sobnovi k tomu, Sochitskému k vejdi Jdi, zástupů: Hospodin Pán, praví Takto
zástupů. Hospodin Pán, praví zemřete, i až nepravost, ta odpuštěna nebude vám nikoli Protož zástupů. Hospodin praví mých, uších v to jest známéť Ale
zemřeme. zítra nebo píme, Jezme, říkati: a víno, píti a maso, jísti ovce, bíti a voly, zabijeti vaše veselí a radost aj, A
žíní. se přepásání k a lysině k a kvílení, k a pláči k den ten v zástupů, Hospodin Pán, volal když Nadto
jste. neviděli starodávna, od vzdělal jej kdo toho, a jeho, Učiniteli k popatřili jste aniž starého, rybníka vody pro zdmi dvěma mezi stav také jste Udělali
zed. utvrdili abyste pobořili, i jste, sečtli Jeruzalémské též Domy
dolního. rybníka vody jste shromáždili a byly, mnohé nebo jste, dohlédli Davidova města zbořeninám k I
komoře. zbrojné k den ten v zřetel jsi obrátilo však Judovo; zastření bylo odkryto A
brány, u se položili silně vojáci a vozy, byla naplněna tvá údolí nejvýbornější že se, stalo I
pavézu. ukázal Kir a vojenského, lidu vozy s toul pochytil Elam zajisté Byltě
horám. k křiku a zdi, boření den vidění, údolí v zástupů, Hospodina Pána, ode sevření mysli v a pošlapání, a ssoužení, den jest Nebo
mého. lidu dcerky popléněním nad těšiti mne neusilujte a pláčem, s hořekuji ať mne, Ponechejte řekl: jsem Protož
utíkají. zdaleka jsou, svázáni napořád tobě, v jest nalezeno koli jich Což jsou. svázána střelců od napořád, se rozprchla tvá knížata Všecka
boji. v zhynuli ani mečem, zbiti nejsou tvoji Zbití se? veselící město hluku, a hřmotu plné Město
střechy, na všecko vystoupilo jsi že stalo, se Cožť vidění. údolí Břímě
mluvil. to Izraelský Bůh Hospodin nebo bude; zmenšen Cedar synů udatných střelců počet pozůstalý A
Cedar, sláva všecka přestane nájemníka, rok jest jakýž roce, po Že mně: ke Pán řekl zajisté Tak
boje. těžkostí před nataženým, lučištěm před vytaženým, mečem před budou, utíkati mečem před Nebo
utíkajícímu. proti vyjdou nechať jeho chlebem s žíznivému; vstříc vody vynesou nechať Tema země Obyvatelé
Dedanských. pocestní ó budete, mívati nocleh Arabii v lesích Po Arabii. na Břímě
přiďte. se, Navraťte hledejte. hledati, chcete-li noc; tolikéž a jitro, Přišlo strážný: Řekl
noci? v stalo se co Strážný, noci? v bylo co Strážný, Seir: z hlas Slyším Dumy. Břímě
vám. jsem oznámil Izraelského, Boha zástupů, Hospodina od slyšel jsem Což mého. humna obilé a humno, jest Méť
roztřískány. zem o jeho bohů rytiny všecky a Babylon, padl Padl, řekl: a tedy Zvolal jízda.) řady dvěma a muži vozích na přijeli tom v aj, (A
noc. každičkou v stávám já své stráži na nýbrž dne, ve ustavičně stráži na stojím můj, Pane Jáť, lev: jako volal A
bedlivostí. velikou s pilně zajisté šetřil táhli; velbloudové kteréž vozy, a oslové, kteréž vozy, jízdu, řady dvěma a vozy, viděl I
oznámil. uhlédá, což to, by kterýž strážného, postav Jdi, Pán: mně ke řekl tak Nebo
pavézy. mažte knížata, Vstaňte pí. jez, strážný, drží stráž nechť stůl, na Přistroj
strach. v mi se obrátila rozkoší mých noc mne, předěsila hrůza mé, srdce se Zkormoutilo
to. vida jsem, strnul to, slyše jsem, sklíčen rodičky; úzkosti jako mne postihly úzkosti bolestí, má bedra jsou naplněna příčiny té Z
rozkáži. přestati jeho úpění Všelikému oblehni. Médský Elame, Přitáhniž hubí. zhoubce a páše, nešlechetnost Nešlechetník ukázáno. mi jest tvrdé Vidění
hrozné. země z pouště, z přijde tak žene, se poledne na vichřice Jako moře. pustého Břímě
ušli? tedy my bychom Jakž Assyrského. krále moci z byli vysvobozeni abychom pomoc, o utíkali se jsme němuž k útočiště, naše toť hle, Aj den: ten v tohoto ostrovu obyvatel řekne Tedy
svou. chloubou Egyptskými, nad a svým, útočištěm Mouřeníny, nad zahanbí a se užasnou I
Egyptských. hanbě k zadky, obnaženými s bosé, a nahé staré, i mladé Mouřenínské, jaté a Egyptské jaté Assyrský král povede Tak
země, Mouřenínské a Egypta roku třetího zázrak, a znamení na bosý, a nahý Izaiáš můj služebník chodí Jakož Hospodin: řekl I
bosý. a nahý chodil a tak, učinil I svých. noh s zzuj svou obuv a svých, bedr z žíni slož a Jdi řka: Amosova, syna Izaiáše skrze Hospodin mluvil toho Času
jej, vzal a Azotu, proti bojoval když a Assyrského, krále Sargona, od jsa poslán Azotu, do Tartan přitáhl kteréhož Léta,
Izrael. mé dědictví i Assur, mých rukou dílo a Egyptský, můj lid Požehnaný řka: zástupů, Hospodin jim požehná Nebo
země. prostřed u požehnaní budou i nich, z třetí jako Assyrským a Egyptským Izrael bude den ten V
Hospodinu. Assyrskými s Egyptští budou sloužiti a Assyrie, do Egyptští a Egypta, do Assyrští choditi budou i Assyrie, do Egypta z silnice bude den ten V
uzdraví. a vyslyší je on a Hospodinu, k se obrátí nebo jej; uzdravil zbije, aby Egypt, Hospodin bude bíti tak A
plniti. i Hospodinu, sliby budou činiti a dary, a obětmi budou jej ctíti a den, ten v Hospodina Egyptští poznají nebo Egyptským; Hospodin známý bude I
je. vysvobodí i kníže, a spasitele jim pošle tedy ssužovali, je by kteříž těch, příčinou Hospodinu k budou volati když A Egyptské. zemi v zástupů Hospodinu svědectví na a znamení na pravím, Bude,
Hospodinu; jejím pomezí při sloup a Egyptské, země prostřed u Hospodinův oltář bude den ten V
zpuštění. město bude nazváno pak jedno zástupů, Hospodina skrze přisahajících a Kananejským, jazykem mluvících Egyptské, zemi v měst pět bude den ten V
něm. o zavřel kterouž zástupů, Hospodina radu pro bude, se strašiti ni, na zpomene kdož každý, hrůzi; k Egyptu Judská země budeť A
němu. proti zdvihne on kterouž zástupů, Hospodina ruky zdvižením před bude děsiti a se strašiti nebo ženám; podobný Egypt bude den ten V
sítí. aneb ratolest ocas, neb hlava učinila by kteréž Egyptě, v dílo bude Aniž
svém. vývratku při ožralec bloudí jako tak svém, předsevzetí všelikém při Egypt zbloudí že to, spraví i závrativého, ducha ně mezi pustil Hospodin
jeho. pokolení v přednější Egypt svedli Nof, knížata jsou podvedena Soan, knížata se Zbláznila
Egyptu. o zástupů Hospodin uložil co vědí-li, tobě, nyní oznámí Nechať tvoji? moudří ti kde jsou, Kdež
starožitných? králů syn jsem, já moudrých Syn Faraonovi: můžete říkati Jakž zhlupěla. rada Faraonových rádců moudrých Soan, knížata blázni jsou žeť Jistě
ryby. pro rybníky dělající všickni i zkaženy, budou jeho síti Nebo
kment. tkají kteříž a hedbávné, a lněné věci dělají kteříž ti, i budou Zahanbeni
přijdou. nouzi na vody, na síti rozstírají kteříž a udici; potoka do mecí kteříž všickni, kvíliti a rybáři, žalostiti budou I
se. ztratí a zmizí uschne, potoku, při seje se což vše, i potoka, pramenu při a potoka okolo Tráva
usvadne. rákosí i třtí Egyptští, potokové vyschnou a opadnou řeky, se vzdálí I
vyschne. a osákne řeka i moře, z vody vymizejí A
zástupů. Hospodin Pán, praví nimi, nad bude panovati přísný král a ukrutných, pánů ruku v Egypt zajisté Dám
hadačů. a zaklinačů a kouzedlníků a modl budou se raditi I sehltím. jeho radu a něho, prostřed u Egyptských duch přijde nic na A
království. proti království městu, proti město svému, příteli proti přítel a svému, bratru proti každý jeden budou bojovati že tak Egyptskými, s Egyptské spustím Nebo
něho. prostřed u se rozplyne Egyptských srdce a jeho, tváří před Egyptské modly se pohnou I Egypt. na přitáhne a lehkém, oblaku na se béře Hospodin Aj, Egyptských. Břímě
Sion. hoře zástupů, Hospodina jména místu k rozchvátaly), řeky zemi jehožto potlačeného, všelijak národu posavad, i zdávna hrozného lidu od zloupeného, a rozptýleného lidu (od zástupů Hospodinu dar bude přinesen čas ten V
zůstanou. zimu přes nich na zemské šelmy všeliké a ptactvo, léto přes nich na bude a zemským, šelmám a hor, z ptactvu spolu všickni zanecháni budou I
zpodtíná. a odejme rozvody a noži, révíčko podřeže tedy rostoucí, ještě trpký, hrozen vydá květ a pupenec, vypučí se když zajisté, vinobraním Před
žně. horké čas v dešťový oblak jako a dešti, po vysušující teplo jako budu a svého, příbytku z podívám a se, Spokojímť mně: ke Hospodin praví takto Nebo
uslyšíte. trubou, bude se troubiti když a uzříte, horách, na vyzdvižena korouhev bude když zemi, na přebývající a světa, obyvatelé Všickni
roztrhaly. řeky zemi jehož potlačenému, všelijak národu k posavad, i zdávna hroznému lidu k zloupenému, a rozptýlenému národu k rychlí, poslové Jděte, řka: vodách, po sítí z nástrojích v posly, moři po Posílající
Mouřenínské, země řekách při jest kteráž křídly, se zastěňující zemi Běda
loupí. nás kteříž těch, los a potlačují, nás kteříž těch, podíl jest Tenť není. ho anť přijde, jitro než a předěšení, aj, večer u Nebo
vichřice. od chumel jako a větru, od vrších po plevy jako budou honěni a budou, utíkati daleko Pročež okřikne. Bůh je nebo zvučícím; mnohých vod zvuk jako Národům
hlučí, násilných vod zvuk jako kteříž národům, hlučícím a ječí, mořský zvuk jako kteříž mnohých, lidí množství Běda
přetěžkou. tvou žalost na žeň, odejde užitku však den v pečuješ: pučilo, se aby seješ, což to, o jitra téhož nýbrž opatruješ, rostlo, aby štípí, tvého štěpování čas V
sázíš, přespolní vinný kmen a štěpuješ, rozkošné štěpy ačkoli Protož nezpomenulas. své síly skálu na a svého, spasení Boha na zapomněla se Nebos
země. ó spustneš, i Izraelských, synů od budou opuštěna kteráž růžťka, a chrastinka jako opuštěna jeho síly města budou den ten V
slunečným. obrazům k ani hájům, k ani bude, hleděti jeho, prstové učinili což tomu, k ani svých; rukou dílu oltářům, k patřiti nebude A
budou. hleděti Izraelskému Svatému k jeho oči a svému, Učiniteli k člověk bude patřiti den ten V
Izraelský. Bůh Hospodin praví plodistvých, jejích ratolestech na pět neb čtyry a větve, vrchu na olivky tři neb dvě olivy očesání po jako budou, něm v zanecháni však Paběrkové
Refaim. údolí v klasy zbírá jenž ten, jako bude anobrž klasy, žne jeho rámě a obilé, žni ve shromažďuje jenž ten, jako Assur bude Nebo
vymizí. jeho těla tuk a Jákobova, sláva opadne že den, ten v bude I
zástupů. Hospodin praví přijdou, nic na Izraelských synů sláva i jako Syrských; ostatků i Damašku od království a Efraima, od pevnost odjata bude I
strašil. je by kdo žádného, nebude a budou, tam odpočívati a budou, stáda pro Aroer města Zpuštěná
rumu. hromadou bude a městem, býti přestane Damašek Aj, Damašku. Břímě
mdlí. a přemaličcí skrovní, budou jeho ostatkové že tak velikým, množstvím vším se Moábova sláva bude uvedena potupu v nájemníka, léta jsou jakáž letech, třech Po řka: Hospodin, praví pak Nyní
dávno. již Moábovi o Hospodin mluvil kteréž slovo, to jest Toť
nespraví. nic však modlil, se aby své, svatyně do vejde že výsostmi, nad Moáb ustává an bude, zřejmé když se, stane I
Kircheres. pro mé vnitřnosti a znějí, harfa jako Moábem nad má střeva Protože
přestávám. provyskování já i Takž tlačívá. kterýž ten, netlačí presích v vína prokřikuje, ani nezpívá, se vinicích na úrodným, polem nad plésání a veselé přestalo A
kleslo. tvou žní nad a letním tvým ovocem nad provyskování nebo Eleale, a Ezebon ó svými, slzami tě svlažuji Sibma; vinici pro a Jazerských pláč pro pláči Protož
moře. za až dosahali a se, rozložili jeho rozvodové poušti; při rozšířilo se bylo a dosahalo, Jazer do až kteréž jeho, réví výborné potřeli národů Páni Sibma. kmenové vinní i usvadlo, Ezebon réví i Nýbrž
zkaženi. jsou Jižť říkati: a budete, úpěti Kirchareset grunty nad bude; kvíliti každý jeden Moábem, před Moáb bude kvíliti Protož
jeho. myšlénky vykonání k nepřijdouť ale jeho, se spouzení i jeho chloubě a jeho, pýše o jest, pyšný velmi že Moábově, pýše o jsme slýchaliť Ale
spravedlnosti. k pospíchal a soudu vyhledával a soudil by kterýž ten, Davidovu stánku v stále něm na bude seděti a trůn, milosrdenstvím bude upevněn A
země. z bude vyhlazen pošlapávající zhoubce, přestane násilník, přestane nebo zhoubcím; před jejich skrýší buď Moábe, ó moji, vyhnaní pobudou tebe u Nechať
nevyzrazuj. nemajícího místa vyhnané, skrej noc; jako poledne prostřed u svůj stín připrav soud, učiň radu, Svolej
Arnon. brodech při Moábské dcery budou sehnaný; hnízda s a nemající, místa pták jako Moáb bude jinak Sic
Sionské. dcery hoře k pouště, do až Sela od počnouc země, panovníku beránky Pošlete
zemi. té v pozůstalé na i lvy, Moábských, z ujdou kteříž ty, na pošli a přídavků, Dimonu zajisté Přidám krví. budou naplněny Dimon vody i Poněvadž
jeho, kvílení Elim Beer do až a jeho, kvílení Eglaim do až Moábské, meze vůkol obejde křik Nebo
Arabim. potoku ku odnesou jejich statky a nachované zboží protož A
bude. zeleného co aniž tráva, usvadne bylina, uschne že vymizejí, Nimrim vody že Proto
budou, vydávati hrozný křik Choronaim, k chodí se kudyž a půjde, pláčem s Luchitskou cestou nebo tříletá; jalovice jako Ségor, v slyšeti až jeho, pevnostmi a Moábem nad řve mé Srdce
řekne: a bude, žalostiti nich z každého Duše budou. křičeti Moábští zbrojní i nýbrž jejich, hlas bude slyšán Jasa v až Eleale, a Ezebon bude křičeti A
vraceje. se pláčem s bude, kvíliti každý jeho ryncích na i jeho střechách na žíní, se přepáší jeho ulicích Na
bude. oholena brada každá a lysina, bude jeho hlavách všech na bude, kvíliti Moáb Medaba nad a Nébo nad pláčem, s Bamot do a Dibon do a Baít, do Vstoupí
bude, zkaženo a popléněno noci v Moábské Kir i když bude, zkaženo a popléněno Moábské Ar noci v Když Moábských. Břímě
jeho. lidu z chudí mají útočiště němž v Sion, upevnil Hospodin že To, národů? poslové odpovědí pak Co
jeho. obcí z stranil by kdo bude, aniž přijde oheň půlnoci od nebo Filistinská; země ty všecka se rozplynula jsi již město, křič bráno, ó Kvěl,
zmorduje. tvé ostatky a hladem, umořím tvůj pak kořen budou; odpočívati bezpečně nuzní a chudých, prvorození pásti se budou I
létající. ohnivý drak bude plod jehož bazališkus, vyjde hadího plemene z nebo mrskal; tě kterýž toho, prut jest zlámán že Filistinská, země ty všecka se Neraduj
toto: proroctví se stalo Achas, král umřel kteréhož Léta
odvrátí? kdo vztaženou jeho ruku A zruší? tedy to kdo usoudil, zástupů Hospodin pak Poněvadž
národům. těm všechněm proti vztažená ruka ta jest to a zemi, té vší o jest zavřína kteráž rada, ta jest Toť
bude. sňato jejich ramene s jeho také břímě jeho, jho nich z odejde a jej, pošlapám svých horách na a své, zemi v Assyrského potru Že
se, stane uložil, jsem jakž a bude, tak myslil, jsem jakž že Jistě řka: zástupů, Hospodin Přisáhl
zástupů. Hospodin praví zahynutí, pometlem jej vymetu a vod, jezera v a bukačů, dědictví v jej obrátím A
Hospodin. praví vnuka, i syna ostatky i Babylona jméno zahladím a zástupů, Hospodin praví nim, proti povstanu Nebo
městy. zemského okršlku svrchku nenaplnili a země, neujali dědičně a nepovstali, aby jejich, otců nepravosti pro jeho synů zmordování k se Připravte
zlostníků. símě věky na připomínáno nebudeť pomordoval; jsi svůj lid svou, zemi poplénil jsi nebo přiúčastněn, pohřbu v oněmno k Nebudeš
pošlapaná. mrcha jako a kamení, mezi jámy do dostávají se kteříž zraněných, ukrutně zbitých, roucho a ohyzdná, ratolest jako svého hrobu od jsi zavržen pak Ty
nich; z každý jeden doma slavně pochováni bylo, koli jich což národů, králové Všickni
domů? nepropouštěl svých vězňů bořil, jeho města a země, okršlek pustinu v jako Obracel
královstvími, pohyboval a zemi, nepokojil kterýž muž, ten jest To-liž říkajíce: budou, spatřovati tebe a ohlédati, se tebou za uzří, tě kdož Ti,
jámy. do stranu na pryč pekla, do až jsi stržen pak ty A
Nejvyššímu. rovný budu oblaku, výsosti nad Vstoupím
půlnoční. straně k shromáždění hoře na se posadím a svou, stolici vyvýším silného Boha hvězdy nad nebe, do Vstoupím svém: srdci v říkával ty jsi Však
národy. zemdlíval ještos zem, na až jsi Poražen vycházející? jitře v lucifeře ó nebe, s spadl jsi že to, Jakž
přikrývají. tě červi a podestláno, tobě moli tvých; nástrojů hudebných zvuk i tvá, pýcha pekla do jest Svrženať
učiněn? podobný nám a my, i jako zemdlen jsi také ty Což tobě: mluví odpovídajíce, tito Všickni
národů. králům všechněm i jejich stolic z vyvstati kázalo země; knížata všecka mrtvé, tě pro vzbudilo tobě přicházejícímu vstříc vyjití k tebe, pro se zbouřilo zespod peklo I
podtínal. nás by kdo nepovstal, klesl, jsi Jakž řkouce: Libánské, cedroví i tebou, nad se veselí jedloví I
prozpěvují. zvučně země, všecka pokoji v jest Odpočívá,
lítosti. bez bývali ssužováni kteříž národy, nad hněvě v panujícího ustavičným, mrskáním prchlivosti v lidi Mrskajícího
panujících, prut bezbožných, hůl Hospodin Potřískal
zlatě. po dychtění Přestalo násilník! přestal jak Aj, řekneš: a Babylonském, králi o tohoto přísloví uživeš Že
podroben, byl jsi kterouž v těžké, poroby od a tvého, strachu a tvé těžkosti od Hospodin dá odpočinutí tobě němž v den, ten v se staneť I
svými. násilníky nad budou panovati a zjímali, je kteříž ty, budou jímati a děvky; za a služebníky za Hospodinově, zemi v Izraelský dům dědictví v je uvedou i svému, místu k je přivedou a národy, ty pojmou Nebo
Jákobova. domu budou se přídržeti a cizozemec, nim k se připojí a jejich; zemi v odpočinutí jim dá a Izraele, zase vyvolí a Jákobem, nad Hospodin se slituje Nebo
nebudou. prodlévati jeho dnové a jeho, čas přijde že jest, blízkoť A rozkošných. hradích na draci a jejich, palácích na potvory hrozné sobě budou také se Ozývati
budou. skákati tam příšery a sovy, i tam budou bydliti budou; naplněni šelmami jejich domové a bude, odpočívati tam zvěř lítá Ale
budou. odpočívati tam pastýři ani Arab, svého stanu tam rozbije aniž pokolení; do až pokolení od bydliti ani věky, na osazovati něm v se Nebudou
Gomoře. a Sodomě podvrácené podobný Kaldejské, důstojnosti okrasa a království ozdoba někdy Babylon, budeť I
jejich. oko odpustí synům aniž slitují, života plodem nad se aniž rozrážeti, dítky luků z Ale
kochati, se nebudou zlatě v a vážiti, nebudou stříbra sobě kteříž Médské, nim proti vzbudím já Aj,
poškvrněny. jejich ženy a zloupeni, jejich domové jejich, očima před budou rozrážíny jejich dítky i Nadto
padnou. meče od shlukli, koli se by kteříž a proboden, bude bude, nalezen Kdožkoli
uteče. své země do každý a obrátí, se svému lidu k každý jeden shromáždil; je by kdo není, když stádo, jako a zplašená, srna jako bude I
jeho. hněvu rozpálení dni ve a zástupů, Hospodina prchlivosti v svého, místa z země se pohne a nebesy, zatřesu příčiny té Z
Ofir. z zlato nad pravím, člověk, čisté, zlato nad člověk bude dražší že to, Způsobím
snížím. tyranů vysokomyslnost a pyšných, pýše přestati káži a jejich; nepravost bezbožných na a zlost, země okršlku na navštívím A
svého. světla nevydá měsíc a svém, vycházení při slunce se zatmí svému; světlu svítiti nedopustí jejich planéty a nebeské hvězdy Nebo
vyhladil. ní z její hříšníky a poušť, v zemi tu obrátil aby hněvu, rozpálení a zůřivost a přísný, přichází Hospodinův den Aj,
budou. podobné plameni k jejich tváře se, užasne svým bližním nad každý budou; stonati rodička jako zachvátí, je bolesti a svírání předěšeni, budou I
se. rozplyne člověka srdce všeliké a oslábnou, ruce všeliké protož A
přijde. Všemohoucího od zpuštění jako Hospodinův, den jest blízko nebo Kvělte,
zemi. všecku poplénil aby jeho, prchlivosti osudí a Hospodin nebes. končin od daleké země z Táhnou
válce. k vojsko sbírá zástupů Hospodin shromážděných: národů a království zvuk a hlas mnohého, lidu jakožto horách, na množství Hlas
mého. vyvýšení z se veselících svého, hněvu vykonání k svých reků udatných i také jsem povolal svým, posvěceným přikázal jsem Já
knížecích. bran do vejdou ať rukou, návěští dejte nim, k hlasu povyšte korouhev, vyzdvihněte vysoké hoře Na
Amosův. syn Izaiáš viděl kteréž Babylona, Břímě
Izraelský. Svatý tebe prostřed u jest veliký nebo Sionská, obyvatelkyně zpívej, a Prokřikni
zemi. vší po buď známé to a učinil; věci veliké nebo Hospodinu, zpívejte Žalmy
jeho. jméno jest vyvýšené že připomínejte, jeho, skutky lidmi mezi čiňte známé jeho, jméno vzývejte Hospodina, Oslavujte den: ten v řeknete A
spasení, toho studnic z radostí s vody vážiti budete I
Hospodin. Bůh jest mé spasení a píseň a má síla nebo strašiti; se nebudu a budu, doufati mé, spasení silný Bůh Aj,
mne. jsi utěšil a svou, prchlivost jsi odvrátil mne, na hněviv byv že proto Hospodine, budu, tě Oslavovati den: ten v díš I
Egyptské. země z vycházel když den, ten v Izraelovi byla jako Assyrských, od bude zanechán kterýž toho, lidu ostatkům silnice bude I
mohli. přejíti obuvi v je aby učiní, a potůčků, sedm na ji rozrazí a svého, větru prudkosti v řeku na svou ruku vztáhne a Egyptského, moře zátoku Hospodin též Zkazí
budou. jich poslouchati Ammon synové a svou, rukou sáhnou Moábské a Idumejské Na východní. národy budou loupiti spolu a západu, k Filistinských rameno na vletí Ale
Efraima. ssužovati nebude Juda a Judy, nenáviděti nebude Efraim budou. vyhlazeni Judovi nepřátelé a Efraimova, nenávist přestane I
země. stran čtyř ode shromáždí Judovy rozptýlené a Izraelské, zahnané sbéře a pohany, mezi korouhev vyzdvihne A
mořských. ostrovů od a Emat, od a Sinear, od a Elam, od a Chus, od a Patros, od a Egypta, od a Assura, od bude zanecháno jich což svého, lidu ostatky shledal aby své, ruky druhé po Pán přičiní že den, ten v bude I
slavné. bude jeho odpočívání nebo budou; se ptáti pilně pohané národům, korouhev za stane kterýž Izai, kořen na že den, ten v budeť A
jest. naplněno moře vodami jako tak Hospodina, známostí bude naplněna země nebo svaté; hoře mé vší na zahubí aniž Neuškodí,
bazališkovy. díry do svou rukou sáhne směle jest, ostaveno kteréž to, a požívajícím, prsí dítětem s bude pohrávati děrou nad had lítý A
bude. jísti plevy vůl jako pak lev ležeti, spolu jejich plod a budou, se pásti spolu nedvědice a kráva i Také
povede. je pacholátko malé a budou, spolu dobytek krmný i lvíče a tele tolikéž ležeti; kozlátkem s pardus a beránkem s vlk bydliti bude I
jeho. ledví přepásaním pravda a jeho, bedr pasem bude spravedlnost Nebo
bezbožného. zabije svých rtů duchem a svých, úst holí zemi bude zajisté Bíti zemi. v tiché trestati pravosti v a spravedlnosti, podlé chudé bude souditi Ale
trestati. svých uší slyšení podlé ani souditi, svých očí vidění podlé nebudeť a Hospodinově, bázni v stižitelný bude A
Hospodinovy. bázně a umění Duch síly. a rady Duch rozumnosti, a moudrosti Duch Hospodinův, Duch odpočine němž Na
ponese. ovoce a vyroste, jeho kořenů z výstřelek a Izai, pařezu z proutek vyjdeť Ale
padne. velikomocného od Libán i sekerou, lesů houšť též Vyseká
sníženi. vysocí budou i podetne; zrostu, vysokého jsou kteříž pak, ty ratolesti, silou vší oklestí zástupů Hospodin Panovník Aj,
Jeruzalémskému. pahrbku Sionské, dcery hoře svou rukou pohrozí Nobe, v se zastavě dne téhož Ještě
se. schopí Gábim obyvatelé Madmena, se Pohne
Anatot. ubohá Ach, Lais: v slyší se ať Gallim, město svým, hlasem Naříkej
uteče. Saulovo Gabaa Ráma, se ulekne přenocování; k hospodu míti budou Gabaa v průchod, Projdou
svá. nádobí složí Michmas v Migron, přes přejde Aiat, do Přitáhne
pomazaného. přítomnosti od jho bude zkaženo nýbrž tvé, šíje s jeho jho a tvého, ramene s jeho břímě bude složeno že den, ten v se stane I
Egyptské. cestě na něj, na pozdvihne jí tak moře, na své holi pozdvihl jakož a Goréb, skále na Madianských porážku jako bič, zástupů Hospodin něj na vzbudí Nebo
jich. vyhlazení k má prchlivost a hněv se dokoná času zajisté maličkém Po
Egyptské. cestě na tebe na opřáhne svou holí a tě, umrská Prutem Sionu. na přebýváš kterýž můj, lide Assyrského, se Neboj zástupů: Hospodin Pán, praví takto Protož
země. této vší prostřed u učiní zástupů, Hospodin Pán, jisté, to a pravím, Pohubení,
spravedlnost. rozhojní uložené Pohubení se. obrátí jeho ostatkové mořského, písku jako Izraeli, tvého, lidu bylo byť Nebo
udatnému. reku silnému, Bohu k Jákobovi ostatkové se, obrátí Ostatkové
pravdě. v Izraelského Svatého Hospodina, na budou zpoléhati ale tepe, je kdož toho, na zpoléhati Jákobova domu z pozůstalí a Izraelští ostatkové více nebudou den, ten v se stane I
popsati. dítě mohlo je by že tak bude, počet malý jeho lesu dříví pozůstalého A
utíkati. bude jsa, předěšený že se, stane I vyhubí. všecko těla, do až duše od jeho, polí úrodných i jeho, lesu spanilost Též
dne. jednoho jeho bodláčí i trní sžíře a spálí i plamenem, jeho Svatý a ohněm, bude Izraelovo světlo Nebo
oheň. silný jako zapálí, prudce jeho slávu zpodku po a vyzáblost, jeho vytylé na zástupů, Hospodin Pán, pošle Protož
dřevem. není že hůl, chlubila se by jako zdvihl; ji by kdož tomu, proti metla zpínala se by Jako tře? ní kdož toho, nad pila bude honositi se Zdaliž seká? ní kdož toho, nad velebiti sekera bude se Zdaliž
siptěl. a ústa otevřel aneb hnul, křídlem by kdo byl, aniž sebral, jsem já zemi všecku tak opuštěná, vejce bývají zbírána jako a národů, zboží má ruka nalezla hnízdo jako Anobrž
obyvatele. mocný, jako dolů, jsem strhl a vzebral, jsem jejich poklady a národů, meze jsem odjal a byl, rozumný jsem nebo své; moudrosti v a vykonal, jsem to své ruky síle V řekne: Nebo
jeho. očí vysokých nádhernost a Assyrského, krále srdce pyšného ovoce navštívím že Jeruzalémě, v a Sion hoře na své dílo všecko Pán dokoná když se, staneť I
jeho? obrazům a Jeruzalému neučiním tak jeho, modlám a Samaří učinil jsem jako Zdaliž
Samařských, a Jeruzalémských nad byly jejich rytiny ješto bohů, království má ruka nalezla Jakož
Samaří? Damašek jako není Zdali Emat? Arfad jako není Zdali Chalno? není Charkemis jako Zdaliž
králové? i také nejsou má knížata Zdaliž řekne: Nebo
mnohé. národy pléniti a hubiti jest jeho srdce nebo bude; mysliti tak jeho srdce ani domnívati, bude se tak ne on Ale
ulicích. na bláto jako pošlapání v jej položil a milosti, bez loupil a kořisti, bral směle aby jemu, přikáži mého hněvu lidu o a jej, pošli ošemetný národ na A
jeho, rukou v jest mého rozhněvání hůl ačkoli mého, hněvu metle Assurovi, Běda
vztažená. bude jeho ruka předce ale jeho, prchlivost se neodvrátí tom všem Ve klesnouti? zbitými mezi a vězni, mezi se skloniti nemusila By
své, slávy zanecháte kde A utečete? pomoc o se komu K přijde? zdaleka kteréž zpuštění, a navštívení den v učiníte což I
loupili. aby sirotky a jejich, kořist byly aby vdovy mého, lidu chudých spravedlnost vydírali a soudu, od nuzné odstrkovali Aby
spisují, těžkosti kteříž spisovatelům, a nepravá, práva ustanovují kteříž těm, Běda
vztažená. bude jeho ruka předce ale jeho, prchlivost se neodvrátí však tom všem Ve budou. Judovi proti spolu pak oba Manessesa, Efraim a Efraima Manasses
bude, žráti svého ramene maso každý Jeden se. nenasytí však levé, po zžíraje a bude, lačněti však straně, pravé po sobě krájeje Ale
nebude, šanovati svého bratra ani Žádný ohně. pokrm jako bude lid ten a země, se zatmí zástupů Hospodina hněv Pro
povětří. u dým jako budou rozptýleni pročež lesu; houště i zapálí potom pálí, trní a bodláčí bezbožnost, oheň jako jsouc roznícena Nebo
vztažená. bude jeho ruka předce ale jeho, prchlivost se odvrátí tom všem ve Aniž nešlechetnost. mluví ústa každá a zločinci, a pokrytci jsou všickni nebo se; neslituje jeho vdovami a sirotky nad a Pán, se nepotěší jeho mládenců z Protož
zhynuli. dadí, vésti jim se kteříž a svůdcové, jsou tohoto lidu vůdcové Nebo
ocas.) jest onť lži, učí kterýž pak, prorok hlava, jest onť člověk, vzácný a (Stařec
dne. jednoho sítí i ratolest ocas, i hlavu Izraele od Hospodin odetne Protož
nehledají, zástupů Hospodina a bije, jej kterýž tomu, k nenavrací ten lid se Protože
vztažená. bude předce jeho ruka ale jeho, prchlivost se odvrátí tom všem ve aniž ústy, celými Izraele žráti budou I zadu. po Filistinské a předu, po Syrské
svolá, jeho nepřátely a něj, nad Rezinovy protivníky Hospodin zvýší Ale
směníme. cedry v to my a jsou, podťati fíkové planí budeme; stavěti kamenem tesaným my ale cihly, Padly
říkají: srdce vysokomyslnosti a pýše v kteříž Samařští, obyvatelé i Efraim, lid, všecken zvíť A
Izraeli. v padlo a Jákobovi, Pán poslal Slovo
učiní. to zástupů Hospodina Horlivost věky. na až času tohoto od spravedlnosti, v a soudu v utvrdí a uvede, řád v i je až jeho, království na a Davidově, stolici na sedne konce, nebude jemuž pokoje, a knížetství toho pak rozmnožování K
pokoje. Kníže věčnosti, Otec udatný, Rek silný, Bůh Rádce, Předivný, jeho: jméno bude nazváno a jeho, rameni na knížetství bude i nám, jest dán syn nám, se narodilo dítě Nebo
spáleno. ohněm i mohlo, hořeti což ano zbrocena, krvi ve roucha a předěšeni, bojovníci všickni Kdyžto
Madianských, dnů za jako polámeš, jeho násilníka hůl jeho, ramene prut a jeho břemene jho Když
kořisti, dělí když radují, se jako žni, ve veselí se jako tak tebou, před budou se veseliti však A veselé. nezveličils ale národ, tento jsi Rozmnožil
se. zastkví světlo smrti stínu zemi v bydlícím a veliké, světlo uzří temnostech, v chodě tento lid Nebo
lidnou. Galilei Jordánu při moři, naproti obtíží, více když potom, jako ani Neftalím, země a Zabulon země dotkl nepřítel ponejprv se když jako bude, ssoužena kteráž země, té mrákota obklíčí tak ne však A
temnostech. v nátisk i bída mrákota, tma, a ssoužení všudy aj, a popatří, zemi na že Buď
pohledí, zhůru že buď svému, Bohu a svému králi zlořečiti a zlobiti, sobě v sám jsa, hladovitý bude, se že se, stane I hladovitý. a jsa zbědovaný musil, se toulati každý by Až
záře, žádné není němž v toho, slova vedlé mluví nechať nechtí, Pakli svědectví! a zákonu K
utíkati? se má živých místo mrtvým-liž K dotazovati? svém Bohu na lid se Nemá-liž rcete: šveholí, a šepcí kteříž věšťcích, a hadačích na se Dotazujte řekli: pak vám by Jestliže
Sion. hoře na přebývá kterýž zástupů, Hospodina od Izraeli v zázraky a znamení na Hospodin, dal mi kteréž dítky, a já Aj,
budu. čekati pravím, něj, na Jákobova; domu od svou tvář skryl kterýž Hospodina, na budu očekávati Pročež
mými. učedlníky mezi zákon zapečeť osvědčení, Zavaž
budou. popadeni se, zapletouce aneb budou, potříni a padnou, a mnozí, to o se urazí I
Jeruzalémským. obyvatelům i léčkou a osídlem Izraelským, domům oběma pádu skalou a urážky pak kamenem svatyní, i vám budeť A
váš. strach i vaše bázeň budiž on posvěcujte; samého zástupů Hospodina
měli. děsiti se abyste nerci-li, strachujte, oni jako se aniž Spuntování; praví: ten lid když Spuntování, Neříkejte:
řka: tohoto, lidu cestou nechodil abych výstrahu, mi dav a ruku, za mne ujav mně, ke Hospodin mluvil zajisté Tak
silný. Bůh jest námi s nebo neostojíť; a slovo, mluvte bude, zrušena a radu, v Vejděte
budete. potříni však se, přepašte budete, potříni však se, přepašte zemi), daleké v všickni pozorujte (nýbrž budete, potříni však lidé, se Puntujtež
Immanueli. ó tvé, země širokost naplní jeho křídla roztažená a dosáhne, hrdlu k až rozejde, a se rozleje Judu, přes i Půjde
své. břehy všecky nad půjde a svých, toků všech ze vystoupí že tak jeho, slávu všecku a Assyrského, krále totiž mnohé, a násilné řeky vody, ně na uvede Pán aj, Protož
Romeliášova, syna a Rezina z se raduje tekoucími, tiše Siloe vodami ten lid pohrdl Poněvadž
řka: mně, ke Hospodin mluvil ještě to I
Assyrského. krále lid Samařské loupeže a Damašské zboží odejme má, matko můj, Otče volati: to dítě uměti bude než prvé Nebo
loupežník. pospíchá kořisti rychlé K jméno: mu Dej Hospodin: mi řekl I syna. porodila a počala, kteráž prorokyni, k jsem přistoupil tom V
Jeberechiášova. syna Zachariáše a kněze, Uriáše věrné svědky za sobě jsem vzal I
loupežník. pospíchá kořisti rychlé K lidským: písmem ní na napiš a velikou, knihu sobě Vezmi Hospodin: mi řekl I
pošlapání. ku bravům a volům, pastviště za budou nebo trní; a hloží báti se nebudou mohou, býti kopány motykou kteréž hory, pak Všecky
země. všecka zaroste trním a zajisté hložím musí; jíti tudy lučištěm a střelami S
poroste. hložím a trním stříbrných, tisíc za vinných kmenů tisíc jest němž na místo, každé že čas, ten v také Bude
zanechán. bude zemi v kdožkoli bude, jísti med a zajisté Máslo máslo. bude jísti nadojí, kteréhož mléka, množství pro Avšak
ovce, dvě neb kravičku zachová člověk sotva že tehdáž, bude I
sholí. čista do bradu i také ano noh, vlasy a hlavu Assyrského), krále skrze jsou, řekou za kteříž ty, (skrze najatou, břitvou tou Pán oholí den ten V
užitečných. stromích všech na i chrastinách všech na i skalních, děrách v a pustých údolích v ti všickni se usadí a přijdou, I
Assyrské. zemi v jsou kteréž včelám, a Egyptských, řekách nejdalších při jsou kteréž muchám, Hospodin pošepce že den, ten v se stane Nebo
Assyrského. krále skrze to a Judy, od Efraim odstoupil němž v dne, ode nebylo jakýchž dny, tvého otce dům na i tvůj, lid na a Hospodin, přivede pak tebe Na
její. krále dva pro nenávidíš kteréž země, bude opuštěna dobré, vyvoliti a zlé zavrci to dítě uměti bude než prvé Nýbrž
dobré. vyvoliti a zlé, zavrci uměl by až bude, jísti med a Máslo
Immanuel. jeho jméno nazůve a syna, porodí a počne, panna Aj, znamení: vám dá Pán sám Protož
jste? obtížení k mému Bohu i že obtížení, k býti lidem málo, vám jest ještě-liž Davidův, dome nyní, Slyšte prorok: řekl Tedy
Hospodina. pokoušeti budu aniž prositi, Nebudu Achas: řekl I
vysoko. hoře na aneb hluboko, dole buď svého, Boha Hospodina od znamení sobě Požádej
řka: Achasovi, k Hospodin ještě mluvil I
neostojíte. že jistě nevěříte, Jestliže Romeliášův. syn Samaří hlava a Samaří, Efraimova hlava tím Mezi
lidem. nebude že tak Efraim, bude potřín letech pěti šedesáti po a Rezin, Damašku hlava a Damašek, jest země Syrské hlava Nebo
toho. nebude a se Nestaneť Hospodin: Panovník praví Toto
Tabealova. syna ní prostřed u krále ustavme a sobě, k ji odtrhněme a ji, vyležme a Judské, zemi proti Táhněme
řkouce: Romeliášův, syn a Efraim Syrský, tobě proti složili radu zlou že Proto
Romeliášova, syna a Syrskými, s Rezinovým hněvem rozpáleným před se, kouřících těch hlavní ostatků dvou neděsí se nechať tvé srdce a se, Neboj nekormoutil. se abys se, Šetř jemu: díš A
valchářova, pole silnici k hořejšího, rybníka struhy konec na až tvůj, syn Jašub Sear a ty Achasovi, vstříc nyní Vyjdi Izaiášovi: Hospodin řekl Tedy
větru. od lese v dříví pohybuje se jako tak jeho, lidu srdce i jeho, srdce se pohnulo Pročež Efraimem. s Syrská země se Spikla slova: tato v Davidovu domu jest oznámeno I
dobyti. ho nemohl ale němu, proti bojoval aby Jeruzalému, k Izraelského, krále Romeliáše, syn Pekach a Syrský, král Rezin přitáhl že Judského, krále Uziáše, syna Jotamova, syna Achasa dnů za se stalo I
její. podpora jest svaté símě tak jest, podporou náspu onoho doubí jako a jilmoví, ono jakož Ale bude. zkažena teprv a zhouby, desateré nebude ní v ještě Dokudž
země; prostřed u zpuštění dokonalého nebude a člověka, všelikého Hospodin nevzdálí A
nezpustne, docela země a člověka, žádného nich v nebylo aby domové, a obyvatele, žádného nebylo aby tak města, nezpustnou Dokudž odpověděl: i Pane? dokud, Až řekl: jsem když A
uzdraven. nebyl a se, neobrátil a nerozuměl, svým srdcem a neslyšel, svýma ušima a svýma, očima neviděl aby zavři, jeho oči a zacpej, jeho uši a toho, lidu srdce Zatvrď
nepoznávejte. a hledíce, hleďte a nerozumějte, a slyšíce, Slyšte tomu: lidu rci a Jdi, řekl: pak On
mne. pošli já, Aj jsem: řekl I půjde? nám kdo A pošli? Koho řkoucího: Pána hlas jsem slyšel Potom
jest. shlazen tvůj hřích a tvá, nepravost odešla nebo tvých; úst tento uhel se hle,dotekl Aj řekl: a mých, úst se dotekl A
oltáře, z vzatý kleštěmi řeřavý, uhel své ruce v maje serafínů, z jeden mně ke přiletěl I
mé. oči viděly zástupů Hospodina krále že a bydlím, majícího poškvrněné rty lidu prostřed u tomu k maje, rty poškvrněné člověk jsem že proto zahynu, jižť mně, Běda jsem: řekl I
dymu. byl plný dům a volajícího, hlasu od veřejí podvoje se pohnuly A
jeho. slávy země všecka jest plná zástupů, Hospodin svatý svatý, Svatý, říkaje: druhému, k jeden volal A
létal. dvěma a své, nohy přikrýval dvěma a svou, tvář zakrýval dvěma nich: z každý měl křídel Šest ním. nad stáli Serafínové
chrám. naplňoval jeho podolek a vyzdviženém, a vysokém trůnu na sedícího Pána jsem viděl Uziáš, král umřel kteréhož Léta,
jejím. pohubení při zatmí světlo i se nebo úzkost; a mrákota aj, a zemi, na pohledíme Tehdy moře. zvučí jako den, ten v ním nad bude zvučeti A
vydřel. by kdo bude, aniž uteče, a loupež pochytí a bude, mumlati a lvíčata; jako bude řváti a lva, řvání jako jeho Řvání
vichřice. jako jeho kola a budou, souzena škřemen jako jeho koňů kopyta natažená; jeho lučiště všecka a ostré, jeho Střely
jeho. obuví řemen strhá se aniž jeho, bedr pás rozepne se aniž spáti, ani dřímati nebude nimi; mezi nebude klesajícího ani ustalého Žádného
přijde. prudce a rychle aj, a země, končin od naň zahvízdne a dalekému, národu korouhev vyzdvihne Nebo
vztažená. jest jeho ruka předce ale jeho, prchlivost se neodvrátila všem ve však tom V ulic. prostřed u hnůj jako jejich mrtvá těla a zatřásly, hory se že tak jej, porazil něj, na svou ruku vztáh a svůj, lid na Hospodin prchlivostí se rozpáliv Pročež
pohrdli. Izraelského svatého řečí a zástupů, Hospodina zákon zavrhli nebo vzejde; prach jako jejich květ a shnilina, jako bude jejich kořen tak obrací, nic v plamen plevy a strniště, zžírá ohně plamen jakož příčiny, té Z
nich. od odjímají spravedlivých pak spravedlnost dary, pro bezbožného ospravedlňují Kteříž
opojného; nápoje smíšení k udatní muži a vína, pití ku silní jsou kteříž těm, Běda
opatrní. svého zdání vedlé a sebe, u sami moudří jsou kteříž těm, Běda
hořké. za sladké a sladké, za hořké pokládajíce tmu, za světlo a světlo, za tmu kladouce zlé, dobrému a dobré, zlému říkají kteříž těm, Běda
zvěděli. abychom Izraelského, Svatého toho rada přijde a přiblíží, se nechať a viděli, abychom svým, dílem nemešká a pospíší, Nechať říkají: Kteříž
hřích; vozu u provazem jako a marnosti, provazy za nepravost táhnou kteříž těm, Běda
budou. jísti se, navrátíce tučných, těch ostatky a svého, obyčeje podlé beránkové budou se pásti I
spravedlnosti. v svatý se ukáže svatý a silný Bůh a soudu, v bude vyvýšen zástupů pak Hospodin
budou, sníženy pyšných oči a muž, ponížen a člověk, bude sehnut tak A
ní. v veselí se kteříž ti, i její, hluk i její, množství a její slavní něho do sstoupí i svá, ústa míru nad rozedřelo a své, hrdlo peklo i rozšířilo Pročež
usvadne. žízní jeho množství a hladovití, budou jeho slavní a umění; bez jest nebo můj, lid půjde zajetí v Protož
nespatřují. jeho rukou díla a nehledí, Hospodinovy pak skutky na jejich; hodech na bývá víno píšťalka,a a buben, a loutna harfa, A
rozpaluje. i víno je až večera, do tom při trvají a opilství, po chodí vstávajíce, ráno kteříž těm, Běda
efi. vydá chomer semena a jednu, láhvici vydá viničných dílců deset Nadto
budou. obyvatele bez krásní a velicí zpustnou, mnozí domové žeť Jistě zástupů: Hospodin řekl mé uši V
země. prostřed u přebývání k byli rozsazeni sami byste jako není, jiným místa že tak spojujete, polem s pole a domu, k dům připojujete kteříž vám, Běda
křik. aj, a spravedlnosti, nátisk; aj, a soudu, pak Očekával jemu. milí révové Judští muži a jest, Izraelský dům zástupů Hospodina zajisté Vinice
deště. ni na více nevydávali aby zapovím, také oblakům trní; a bodláčí ní na vzroste i kopána, ani řezána, nebude ji, Zapustím
pošlapání. na přijde i její, hradbu rozbořím spuštění; na přijde a její, plot Odejmu své: vinici učiním já co vám, oznámím protož A
víno? plané plodila hrozny, nesla aby očekával, jsem když Proč, neučinil? jí bych ješto mé, vinici mělo býti činěno ještě Což
mou. vinicí a mnou mezi medle suďte Judští, muži a Jeruzalémští obyvatelé tedy, Nyní
víno. plané vydala ale hrozny, nesla aby očekával, a ní, v udělal pres i také ní, prostřed u věži ustavěl a výborným, kmenem vinným ji vysadil a vybral, ní z kamení a ohradil, Kterouž
úrodném. vrchu na můj milý má Vinici jeho: vinici o svého milého píseň svému milému budu již Zpívati
deštěm. a přívalem před skrýši a útočiště za a horkem, před dne ve zastěňování k stánkem bude A
zastření. bude slávu všecku nad nebo noci; v ohně plápolajícího blesk a dým a dne, ve oblak jejím shromážděním každým nad a Sion, hory obydlím každým nad Hospodin stvoří A
horlivosti. duchu v a soudu duchu v něho z vyplákne Jeruzaléma krev a Sionských, dcer nečistotu smyje Pán Když
Jeruzalémě, v životu k zapsán jest kdož každý, bude, slouti svatý Jeruzalémě, v bude pozůstaven a Sionu, na zanechán bude kdož že se, stane I
Izraele. z budou zachováni kteříž ti, totiž krásný, a výtečný země plod a slavný, a ušlechtilý Hospodinův výstřelek bude den ten V
naše. pohanění odejmi jmenujeme; se tobě po ať toliko odívati, se svým rouchem a budeme, jísti svůj Chléb řeknou: a den, ten v jednoho muže žen sedm se chopí I
bude. seděti zemi na spustlý a jeho, brány kvíliti a plakati budou I
boji. v tvoji silní a padnou, meče od tvoji Muži
krásy. místo pak obhoření pytlem, přepásání bude podolku širokého místo a lysina, kadeří strojení místo a roztržení, pasů místo a hnis, věcí vonných místo budeť A
šlojíře. i věnce, i čechlíky, i zrcadla, I
vačky, i roušky, i plášťky, i roucha, Proměnná
náčelníky, a Prsteny
náušnice, a punty tkanice, zápony, a Biréty
čepce, a spinadla a zlatá Jablka
halže, a paučníky totiž nástrah, těch okrasu Pán odejme den ten V
obnaží. jejich hanbu Hospodin a Sionských, dcer hlavy vrch prašivinou Pán okydne Protož
lákají, svýma nohama i kráčejíce, zdrobna a se, protulujíce očima, pasou a krkem, vytaženým s chodí a Sionské, dcery pozdvihují se že Proto Hospodin: dí I
zástupů. Hospodin Pán, praví zahanbujete? chudých tváře a můj, lid nuzíte vy Proč
vašich. domích v jest chudého loupež mou, vinici pohubili jste Vy dí: a jejich, knížatům a svého lidu starším proti přijde soudu k Hospodin
lidmi. s rozsudku k pravím, stojí, rozsudku, k Hospodin Stojíť
ukrývají. tvých stezek cestu a tě, svodí vodí, tě kteříž můj, Lide ním. nad panují ženy a děti, jsou knížata mého Lidu
bude. jemu dána jeho rukou odplata nebo bude; zle bezbožnému, běda Ale
bude. jísti svých skutků ovoce nebo bude; Dobře spravedlivému: Rcete
zlé. uvodí sebe na sami nebo jejich, duši Běda netají. a ohlašují, Sodomští jako svůj zajisté hřích nim; proti svědčí jejich tváři Nestydatost
jeho. slávy očí dráždění k Hospodinu, proti jsou jejich skutkové a jejich jazyk že proto padl, Juda a Jeruzalém, obořil se Nebo
lidu. knížetem mne neustanovujtež oděvu; ani chleba není mém domě v nebo ran, těch vázati Nebuduť řka: den, ten v přisáhne on Ale
svou. rukou zdrž tento pád a budeš, naším knížetem oděv, Máš dí: a svého, otce domu z svého bratra každý jeden chopí se Pročež
vzácnému. proti chaterný a starci, proti dítě postaví se zpurně svého; bližního bližní a druhého, jeden lidu v ssužovati bude I
nimi. nad budou panovati pravím, děti, knížata; za děti jim dám A
výmluvného, i řemeslníka, vtipného i rádci, i počestného, i Padesátníka
starce, i mudrce proroka, i soudce válečného, muže i Silného
vody, podporu všelikou a chleba hůl všelijakou podporu, a hůl Judy a Jeruzaléma od odejme zástupů, Hospodin Pán, aj, Nebo
býti? jmín má zač Nebo jest. jeho chřípích v dýchání jehož člověku, v doufati Přestaňtež
zemi. potřel aby povstane, když jeho, důstojnosti slávou před a Hospodinovou, hrůzou před jejich vysedlin do a skal slují do vejde I
netopýřům. a krtům totiž klaněl, se aby nadělali, mu kterýchž zlaté, své modly a stříbrné své modly člověk zavrže den ten V
zemi. potřel aby povstane, když jeho, důstojnosti slávou a Hospodinovou hrůzou před země, roklí do a skal jeskyní do půjdou Tehdy
vymizejí. docela pak Modly
den, ten v sám Hospodin bude vyvýšen ale lidská, vysokost bude snížena a člověka, pýcha bude sehnuta A
slibná. malování všecka na i mořské, lodí všecky na I
pevnou, zed všelikou na i vysokou, věži všelikou na I
vyvýšené, pahrbky všecky na i vysoké, hory všecky na I
Bázanské, duby všecky na i vyvýšené, a vysoké Libánské cedry všecky na I
ponížen, bude i vyvýšeného, každého na i se, zpínajícího a pyšného každého na blíží se zástupů Hospodina den Nebo
den. ten v bude vyvýšen sám Hospodin ale lidská, vysokost bude skloněna a budou, sníženy člověka vysoké oči Tuť
jeho. důstojnosti slávou před Hospodinovou, hrůzou před prachu v se skrej a skály, do Vejdi
jim. neodpouštěj protož muž; přední i se ponižuje a člověk, obecný se Klaní
jejich. prstové učinili kteréž svých, rukou dílu se klanějí modlami; jejich země také jest Naplněna
není. počtu jejich pak vozům koňmi, i jejich země jest naplněna jejich; pokladům konce není že tak zlatem, a stříbrem jejich země jest naplněna tomu K
libují. sobě že cizozemců smyšlínky a Filistinští, jako pověrní jsou a východních, národů ohavnostmi naplněni jsou že proto Jákobův, dům svůj, lid opustil jsi ty Ale
Hospodinově. světle v choďme a poďtež, Jákobův, Dome
boji. učiti více se nebudou a meče, národu proti národ Nepozdvihne srpy. v své oštípy a motyky, v své meče zkují I mnohé. lidi bude trestati a národy, mezi souditi bude Onť
Jeruzaléma. z Hospodinovo slovo a zákon, vyjde Siona z Nebo jeho. stezkách po choditi budeme i svým, cestám vyučovati nás bude a Jákobova, Boha domu do Hospodinovu, horu na vstupme a Poďte, říkajíce: mnozí, lidé půjdou A
národové. všickni ní k se pohrnou i pahrbky, nad vyvýšena a hor, vrchu na Hospodinova domu hora bude utvrzena že dnech, posledních v se stane I
Jeruzalému. a Judovi o Amosův syn Izaiáš viděl kteréž Slovo,
mohl. uhasiti by ješto žádného, nebude a spolu, hořeti obé to bude i jiskra; jako jeho učinitel a koudel, jako nejsilnější bude I
není. vody níž v zahrada, jako a prší, lístí něhož s dub, jako zajisté Budete
zvolili. sobě jste kteréž zahrady, pro se zastydíte a toužili, jste nichž po háje, pro budete zahanbeni Nebo
zahynou. docela Hospodina, opouštějí kteříž a přijde, náhle v nešlechetných a přestupníků pak Setření
spravedlnosti. v něho, do budou uvedeni zase kteříž a bude, vykoupen soudu v Sion
věrným. městem spravedlnosti, městem budeš slouti potom tu A prvu. s jako tvé rádce a počátku, na jako tak tvé soudce obnovím A
tvůj, cín všecken odejmu a tvé, trůsky dočista přepálím až tě, na svou ruku obrátím zase Když
svými, nepřátely nad se vymstím a svými, protivníky nad potěším se jáť Aj, Izraelský: silný zástupů, Hospodin Pán, dí Protož
nepřichází. ně před vdovy pře a nedopomáhají, spravedlnosti k sirotku úplatcích; po dychtí a dary, miluje nich z každý jeden zlodějů, tovaryši a zpurná tvá Knížata
vodou. s smíšeno tvé víno trůsky, v se obrátilo tvé Stříbro
vražedlníci. pak nyní něm, v přebývala Spravedlnost soudu! plné věrné, město to učiněno nevěstkou tě Jak
mluvila. Hospodinova ústa nebo budete; sežráni meče od zpurní, ale povolní, nebudete Pakli
budete. jísti země věci dobré poslušní, a povolní Budete-li
budou. vlna jako šarlat, jako červení budou-li zbělejí; sníh jako barvený, dvakrát červec jako vaši hříchové Budou-li Hospodin: praví sobě, poukažme a nu, Poďtež
vdovy. zastaňte sirotku, spravedlnosti k dopomozte potlačeného, pozdvihněte soudu, hledejte činiti, dobře se Učte
činiti. zle přestaňte mých, očí od vašich skutků zlost odvrzte se, očisťte se, Umejte
jsou. plné krve vaše ruce neslyším; modlitbu, množíte když a vámi, před své oči skrývám vaše, ruce rozprostíráte když Protož,
je. nesa jsem, ustal břemenem, mi jsou má; duše nenávidí vašich slavností a vašich Novměsíců
shromáždění. ani jest), (nepravost trpěti, nemohu svolávání a sobot a novměsíců mám, ohavnosti v Kadění oklamání. oběti více Nepřinášejte
mé? síně šlapali abyste hledal, vaší ruky z toho kdož mnou, přede ukazovali se abyste přicházíte, Že
žádostiv. nejsem kozlů a beránků a volků krve a hovad, krmných tuků a skopců obětí zápalných jsem Syt Hospodin. dí vašich? obětí množství mi jest čemu K
Gomorský: lide našeho, Boha zákona pozorujte ušima Sodomská, knížata Hospodinovo, slovo Slyšte
podobni. Gomoře bychom byli Sodoma, jako bychom byli nezanechal, ostatků malička jakkoli zástupů Hospodin byl nám Byť
zkažené. město jako a tykevné, zahradě v chaloupka jako vinici, na boudka jako Sionská dcera zůstala I
cizozemci. kazí vše jakž tak obracejí, poušť v a zžírají, cizozemci vámi před vaši zemi ohněm; vypálena vaše města spustla, vaše Země
změkčuje. olejem ani uvazuje, ani vytlačuje, se aniž zahnojené, zbití a zsinalost, a rána jen celého, místa něm na není hlavy vrchu do až nohy zpodku Od
zemdlené. srdce všecko a neduživá, jest hlava Všecka odvracujete? se více tím býváte, biti více čím Proč,
zpět. se odvrátili Izraelským, svatým pohrdli Hospodina, opustili nešlechetní, synové zlostníků, símě nepravostí, obtížený lide hříšný, národe Ach,
nesrozumívá. můj lid nezná, Izrael svých; pánů jesle osel a svého, hospodáře zná Vůl
mne. se strhli pak oni vyvýšil, a vychoval jsem Syny mluví: Hospodin nebo země, pozoruj ušima a nebesa, Slyšte
Judských. králů Ezechiáše, a Achasa Jotama, Uziáše, dnů za Jeruzalému, a Judovi o viděl kteréž Amosova, syna Izaiáše Vidění
Izaiáš
věcí. vonných horách na jelenu, mladému nebo srně k se připodobni a můj, milý Pospěš,
se. mi ohlašujž tvého, hlasu pozorují přáteléť zahradách, v bydlíš kteráž ty, Ó
jejího. ovoce ostříhají kteříž ti, stě dvě a Šalomoune, ó tisíc, ten sobě Mějž jest. mnou přede mám, kterouž má, vinice Ale
stříbrných. tisíc její ovoce za přinášel každý jeden aby strážným, pronajal kteroužto Balhamon, v Šalomoun měl Vinici
pokoj. nacházející jako jeho, očima před byla jsem takž věže; jako mé prsy a zed, jsem Já
cedrovými. dskami je obložíme dveřmi, jest pakli stříbrný; palác ní na vzděláme zed, jest Jestliže
ní? o řeč bude kterýž v den, v svou sestrou s učiníme Co prsí. nemá ještě kteráž maličkou, máme Sestru
byl. by pohrdnut tím vším se milost, takovou za svého domu statek všecken chtěl dáti někdo Kdyby zatopí. řeky ho aniž milování, tohoto uhasiti by nemohly mnohé Vody
nejprudší. plamen řeřavé, uhlí její uhlí horlivost; hrob jako tvrdá milování, smrt jako jest silné Nebo svou. ruku na prsten pečetní jako své, srdce na pečet jako mne Položiž
tvá. rodička počala tě tuť tvá, matka počala tebe tuť tě; jsem vzbudila jabloní Pod svého? milého na zpolehši pouště, z vstupuje jenž to, jest Která
nechtěl. sám by dokudž mého, milého sna ze nevyrážely a nebudily abyste Jeruzalémské, dcery zavazuji, vás Přísahou
mne. objímá svou pravicí a mou, hlavou pod jeho Levice
zrnatých. jablek z mstu a strojeného, vína píti dala bych jáť a vyučoval; mne bys tu a své, matky domu do uvedla a tě, bych Vedla
zahanbena. nebyla a políbila, vně, naleznuc tě abych mé, matky prsí požívající můj bratr jako byl bys Ó
tobě. jsem zachovala můj, milý staré, i nové rozkoše všecky našich dveřech na a vůni, vydala jablečka Pěkná
své. milosti tobě dám tuť a zrnatá, jablka kvetou-li hroznů, začátek ukázal se již-li kmen, vinný kvete-li pohledíme, vinice na přivstaneme, Ráno
vsech. ve přenocujme pole, na vyjděme můj, milý Poď,
jeho. žádost jest mně ke a svého, milého jsem Já
mluvili. rtové spí, jenž těch, i aby působící, upřímnost, pro milá výborné, víno jako tvá Ústa
vonných. jablek jako tvých chřípí vůně a kmene, vinného hroznové jako tvé prsy jsou tedy Nechažť jejích. vrchů dosáhnu palmu, na Vstoupím jsem: Řekl
hroznům. tvé prsy a palmě, jest podobna tvá postava Ta
přerozkošná! milosti ó utěšená, jak a krásná, ty jsi Jak
pavlačích. na byl by přivázán král i šarlat; jako tvé hlavy vlasy a Karmel, jako tobě na tvá Hlava
Damašku. k patřící Libánská věže tvůj nos Batrabbim, brány podlé Ezebon v rybníci tvé oči slonových, kostí z věže jako tvé Hrdlo
srních. bliženců telátek dvé jako prsy tvé Oba
kvítím. obrostlý pšenice stoh jako tvé břicho nápoje; bez ne okrouhlý, koflík tvůj Pupek
řemeslníka. výborného ruku dílo zápony, jako tvých bedr Okolek knížecí! dcero střevících, v tvé nohy krásné jsou Jak
vojenský. zástup Jako Sulamitské? na uzříte Co patříme. tě na ať navrať, se, navrať Sulamitská, ó navrať, se, Navrať
mého. lidu z přednějších vůz na mne ponukla má žádost a jsem, Nezvěděla
zrnaté. jabloně se pučí-li a kmen, vinný kvete-li viděla, abych údolí, ovoce spatřila abych jsem, sstoupila vypravené zahrady Do
praporci? s vojsko jako hrozná slunce, jako čistá měsíc, jako krásná dennici, jako viděti kterouž to, jest Která
řkouce: ji, chválily ženiny a královny ji, blahoslavily dcery, ji Spatřivše rodičce. své při nepoškvrněná své, matce při jedinká upřímá, má holubice, má však jest Jediná
počtu; bez mladic a ženin, osmdesáte a královen, jest Šedesáte
tvými. kadeři mezi tvé židoviny zrnatého jablka kus Jako
neplodné. žádné není nimiž mezi a dvém, po mívá každá nichž z kupadla, z vycházejí když ovcí, stádu podobní jsou tvoji Zubové
Galád. v vídati kteréž koz, stáda jako jsou tvé Vlasy posilují. mne ony nebo mne, na patření od své oči Odvrať
praporci. s vojsko jako hrozná Jeruzalém, jako pěkná Tersa, jako má, přítelkyně jsi, Krásná
lilium. mezi pase kterýž můj, jest můj milý a mého, milého jsem Já
lilium. zbíral aby a zahradách, v pásl aby vonných, věci záhonkům k své, zahrady do sstoupil můj Milý
tebou. s budeme ho hledati A tvůj? milý obrátil se Kam žen? z nejkrásnější ó tvůj, milý odšel Kamže
Jeruzalémské. dcery ó můj, přítel jest takový můj, milý jest Takovýť přežádostivý. jest všecken a přesladká, jeho Ústa
cedrové. jako výborný Libán, jako jeho oblíčej založení; nejčistšího zlata podstavcích na mramoroví, sloupové jeho Hnátové
obložené. zafiry kosti slonové stkvělost jeho břicho modrým; postavcem jako drahým kamením vysazení zlatí, prstenové jeho Ruce
tekutou. mirru prýštící lilium jako jeho rtové věcí; vonných květové jako věcí, vonných záhonkové jako jeho Líce
slušnosti. v stojící umyté, mléce v jako vod, stoky nad holubic jako jeho Oči
havran. jako černé kadeřavé, jeho vlasy zlato, ryzí jako jeho Hlava
jiných. tisíců deset nežli znamenitější červený, a bílý jest můj Milý
zavazuješ? přísahou tak nás že milé, jiné nad tvůj milý má Co žen? z nejkrásnější ó milé, jiné mimo tvůj milý má Což
milostí. nemocná jsem Že povíte? jemu co mého, milého našly byste jestliže Jeruzalémské, dcery přísahou vás Zavazuji
městských. zdí strážní mne se mou rouchu i vzali mne, ranili mne, zbili městě, po chodí kteříž strážní, mne Nalezše
mi. se neozval ale ho, jsem volala ho; jsem nenašla ale ho, jsem Hledala promluvil. on když vyšla, byla má Duše pominul. a ušel, byl již můj milý ale svému, milému byla jsem Otevřelať
závory. rukovětech na tekutá mirra mých, prstů z i mirra, kapala mých rukou z aj, a svému, milému otevřela abych jsem, vstala I
mně. ve se pohnuly mé vnitřnosti a dvéře, skrze svou rukou sáhl můj Milý
káleti? mám je což své, nohy jsem Umyla obleku? ji kterakž svou, sukni jsem Svlékla
nočních. krůpějí mé kadeře a rosy, jest plná má hlava nebo má; upřímá má, holubičko má, přítelkyně má, sestro mi, Otevři tlukoucího: mého, milého Hlas bdí. mé srdce však a Spávámť,
milí. moji napíte, se hojně a píte přátelé, Jezte, své. mléko a své víno pijí svůj, med i svůj plást jím své, věci vonné i svou mirru sbírám choti, má sestro své, zahrady do jsem Přišelť
své. ovoce rozkošné jí a své, zahrady do můj milý příjde ať a její, věci vonné tekou ať mou, zahradu prověj polední, větříčku přiď, a půlnoční, větříčku Věj,
Libánu. z tekoucích a živých, vod studnice zahradní, vrchoviště sám ty Ó
vonnými. věcmi zvláštními všelijakými s i aloes, a mirry vydávajícím, kadidlo stromovím každým s a skořicí, s prustvorce šafránem, s Nardu
nardu, a cypru rozkošným ovocem s zrnatých jablek stromů zahrada jsou tvoji Výstřelkové
zapečetěná. studnice zamčené, vrchoviště choti, má sestro jsi, zamčená Zahrada
Libánu. vůně jako tvého roucha vůně a tvým, jazykem pod mléko a med choti, ó tvoji, rtové tekou Strdí
věci. vonné všecky nade tvých mastí vůně a víno, než tvé milosti jsou vzácnější Jak choti! má sestro tvé, milosti jsou utěšené Jak
svého. hrdla točenicí jedinou a svým, okem jedním mé srdce jsi jala choti, má sestro mé, srdce jsi Jala
pardových. hor s a lvových peleší z Hermon, a Senir vrchu s Amana, hory vrchu s pohledíš a půjdeš, Libánu z mnou se má, choti ó Libánu, z mnou Se
poškvrny. tobě na není a má, přítelkyně krásná, jsi Všecka
kadidlovému. pahrbku a mirrové hoře k poodejdu stínové, by utekli a den, ten zavítal Ažby
kvítí. v pasou se jenž srních, bliženců telátek dvé jako prsy tvé Oba
udatných. mužů štítů vše visí, pavéz tisíce na níž v zbroje, chování k vystavená Davidova, věže jako jest tvé Hrdlo
tvými. kadeři mezi tvé židoviny zrnatého jablka kus jako ozdobná; tvá řeč a tvoji, rtové barveného dvakrát červeného hedbáví z provázek Jako
neplodné. žádné není nimiž mezi a dvém, po mívá každá nichž z kupadla, z vycházejí když jednostejných, ovcí stádu podobní tvoji Zubové
Galád. hoře na vídati kteréž koz, stáda jako tvé vlasy tvými, kadeři mezi holubičí jako tvé Oči krásná! jsi jak aj, má, přítelkyně krásná, ty jsi jak Aj,
jeho. srdce veselí den v a jeho oddávání den v jeho matka korunovala ho kterouž koruně, v Šalomouna krále na Sionské, dcery pohleďte, a Vyjděte
Jeruzalémských. dcer milostí postlaný jeho pak vnitřek šarlatové, ponebí a zlaté dno stříbrné, sloupy udělal níž Při
Libánského, dříví z Šalomoun král sobě vystavěl Schranu
nočního. strachu příčiny z svém boku při meč svůj má každý jeden nichž z boji, v vycvičených mečem, vládnoucích Vše
Izraelských, nejsilnějších z udatných šedesáte něhož okolo Šalomounovo, lože Aj,
apatekářský? prach všelijaký nad dražším kadidlem, a mirrou jsuc okouřena dymu, sloupové jako pouště z vstupuje jenž to, jest Která
nechtěl. sám by dokudž mého, milého sna ze nevyrážely a nebudily abyste polní, laně a srny skrze Jeruzalémské, dcery zavazuji, vás Přísahou
své. rodičky pokojíka do a své, matky domu do uvedu ho až pustím, ho aniž ho, jsem Chopila má. duše miluje kteréhož toho, našla jsem takž pominula, jen jich jsem jakž A
má? duše miluje kteréhož toho, jste Viděli-liž městě. po chodí kteříž ponocní, mne Našli
ho. jsem nenašla ale ho, jsem Hledala má. duše miluje kteréhož toho, budu hledati ulicech po i ryncích po město; zchodím a vstanu, tedy Již
ho. jsem nenašla ale ho, jsem Hledala má. duše miluje kteréhož toho, jsem hledala noci v svém ložci Na
Beter. horách na jelenu mladému neb srně můj, milý se, připodobni se, navratiž ti, stínové by utekli a den, ten zavítal Ažby
lilium. mezi pase jenž jeho, já a můj, jest můj Milý
kvete. naše vinice poněvadž vinicích, na dělají škodu ješto maličké, lišky lišky, nám Zlapejte
žádostivý. tvůj oblíčej a jest, libý tvůj hlas nebo tvůj; hlas slyším nechať svůj, oblíčej mi ukaž příkré, skrýši v skalních, rozsedlinách v má, Holubičko
poď. a má, krásná má, přítelkyně Vstaniž, vůni. vydalo rozkvetlé réví a své, holičky vypustil Fík
naší. krajině v se slyší hrdličky hlas a přišel, prozpěvování čas zemi, po ukazuje se Kvítíčko
odešla. a přestala prška pominula, zima aj, Nebo
poď. a má, krásná má, přítelkyně Vstaň, mi: řekl a můj, milý se Ozval
mříži. skrze patří oken, z vyhlédá naší, stěnou za stojí on aj, jelenu; mladému aneb srně můj milý jest Podobný
pahrbcích. těch na poskakuje horách, těch po skáče béře, se onť aj, mého, milého Hlas
nechtěl. by dokudž mého, milého sna ze nevyrážely a nebudily abyste polní, laně a srny skrze Jeruzalémské, dcery přísahou, vás Zavazujiť
mne. objímá svou pravicí a mou, hlavou pod jeho Levice
milostí, umdlévám nebo jablky, těmi mne posilňte flašemi, těmi mne Očerstvětež
mně. ke lásku korouhev za maje hody, na mne Uvedl
mým. ústům jest sladké jeho ovoce nebo sedímť; a seděti, byla jsem žádostiva jeho stínu V mládenci. mezi můj milý tak lesním, dřívím mezi jabloň Jako
pannami. mezi má přítelkyně tak trním, mezi lilium Jako
dolinách. při lilium a Sáronská, růže jsem Já
boroví. z naše pavlače a cedrů, z jsou našich domů Trámové
se. zelená naše lůže to I utěšený! jak můj, milý krásný, ty jsi jak Aj,
holubičí. jako tvé Oči krásná! jsi jak aj, má, přítelkyně krásná, ty jsi jak Aj,
Engadi. v vinicích na cyprový hrozen mi jest můj Milý
odpočívaje. mých prsech na můj, milý mi jest mirry Svazček
svou. vůni vydává můj nardus stolí, král dokudž Dotud,
stříbrnými. proměnami s tobě naděláme zlatých Ozdob
halžemi. tvé hrdlo a ozdobami, jsou okrášlena tvá Líce
má. milostnice ó tě, připodobňuji Faraonových vozích v Jízdě
pastýřů. obydlí podlé svá kozlátka pas a ovcí, šlepějích po vyjdi ženami, mezi nejkrašší ó nevíš, Jestliže
tvých? tovaryšů stádích při poběhlá jako tak býti mám proč Nebo poledni? o odpočinutí dáváš Kde paseš? kde má, duše miluje kteréhož ty, mi Oznam
jsem. nehlídala své vinice a vinic, ostříhala abych mne, postavili mně, proti se rozpálivše mé matky Synové slunce. od obhořela jsem nebo snědá, jsem žeť mne, na Nehleďte
Šalomounovy. opony jako Cedarští, stanové jako tak Jeruzalémské, dcery ó milostná, ale černá, Jsemť
tě. milují upřímí víno; než více tvé milosti vychvalovati a budeme, tobě v se veseliti a plésati svých, pokojů do král mne Uvedltě tebou. za poběhnem a mne, Táhniž
milují. mladice tě protož tvé; jméno rozlitá mast výborné, jsou tvé masti vůni Pro
víno. nežli tvé milosti jsou lepší nebo svých; úst políbením políbil mne by Ó
Šalomounových. písní z nejpřednější Píseň
Píseň
zlou. buďto dobrou, buďto tajnou, věc každou i soud, na přivede Bůh skutek všeliký Poněvadž
záleží. člověku všecko tom na nebo ostříhej, jeho přikázaní a boj, se Boha slyšel: jsi což všeho, Summa
těla. zemdlení jest mnoho čísti a není, konce žádného mnohých knih Dělání můžeš. býti osvícen dosti hojně můj, synu jimi, tedy tak A
jednoho. pastýře od vydána jsou kteráž skladatelů, slova vbitým, hřebíkům a ostnům podobná moudrých Slova
věrná. slova a jest, pravého což napsal, a nejžádostivější, věci vyhledati kazatel se Snažovaltě
přísloví. množství složil i zpytoval, rozvažoval, a umění, lid vyučoval více tím moudřejší, kazatel byl pak Čím
marnost. všecko a kazatel, řekl marnostmi, nad Marnost
dal. jej kterýž Bohu, k se navrátí pak duch byl, prvé jakž země, do prach se navrátí A
studnicí, nad kolo se roztrhne a vrchovištěm, nad věderce se roztříští a zlatá, číše rozrazí se než a stříbrný, provaz přetrhne se než Prvé
kvílící; ulici po budou choditi a věčného, domu do člověk se béře nebo žádost; se poruší a bude, těžká kobylka i že tak strom, mandlový bude kvésti a cestě, na úrazu a budou, se báti vysokosti i Ano
zpěvu; slibnosti všecky přestanou a ptačímu, hlasu k povstanou a mlení, zvukem slabým s ulice od dvéře budou zavříny A
oken, z vyhlédají kteříž ti, se zatmí a bude, málo jich že proto melící, ustanou a silní, muži se nakřiví a domu, strážní budou třísti se kterémž v den, ten V
dešti; po oblakové hustí se navrátí a hvězdy, i měsíc a světlo, a slunce zatmí se než Prvé
zalíbení; nich v Nemám díš: nichž o léta, se přiblíží a zlí, dnové nastanou než prvé své, mladosti dnech ve svého stvořitele na pamatuj A
marnost. jest mladost a dětinství nebo svého; těla od zlost odvrať a svého, srdce od hněv odejmi Anobrž
soud. na Bůh přivede vším se tím s tě že věz, než svých, očí žádosti podlé a svého, srdce cestách po choď a tvé, mladosti dnech ve tvé srdce obveseluje tě nechť a své, mladosti v mládenče, tedy, se Radujž
marnost. za počte přeběhlo, cožkoli bude, mnoho jich jak temnosti, dny na se by rozpomenul-li tedy se, by veselil těch všech ve člověk, jsa živ let mnoho by však, A
slunce; viděti očima věc milá a světlo, zajisté jest Příjemnéť
jest. dobré jednostejně obé čili ono, či to-li lepšího, jest co nevíš, ty nebo své; ruce odpočinutí nedávej večer u a své, símě rozsívej jitra z Hned
všecko. činí kterýž Božího, díla neznáš tak těhotné, životě v kosti rostou jak a větru, cesta jest která nevíš, ty Jakož
žíti. nebude oblaky, husté na hledí kdo a síti; nebude větru, šetří Kdo
zůstává. tu dřevo, to padá místo kteréž na půlnoci, na aneb poledne na dřevo padá když a vydávají; zem na déšť oblakové, naplňují se Když
zemi. na bude zlého co nevíš, nebo osmi, i aneb sedmi částku Dej
jej. najdeš dnech mnohých po nebo vodě, po svůj chléb Pouštěj
tvou. řeč by vyjevilo má, křídla což to, a ten, hlas by donesl nebeský pták nebo mocnějšímu; nezlořeč svého pokoje skrýších v ani nezlořeč, králi sebe u sám Ani
dopomáhají. všemu ke pak peníze život, obveseluje víno a hody, strojívají obveselení Pro
domu. do kapává rukou opuštění pro a krov, schází lenost pro Ano
opilství. pro ne a posilnění, pro jídají jest, čas když tvá, knížata a šlechetných, syn jest tvůj král když země, ty jsi Blahoslavená
hodují. ráno tvá knížata a jest, dítě tvůj král když země, tobě, Běda
trefiti. města do ani neumí nebo přivodí, je ustání k bláznů Práce
oznámí? mu kdo něm, po bude co zajisté, To jest. budoucího co ten, člověk neví ješto mluví, mnoho blázen Nebo
bláznovství. pouhé jeho mluvení ostatek a nemoudrost, jest jeho úst slov Počátek
jej. sehlcují blázna rtové ale příjemná, jsou moudrého úst Slova
zaklinače. slova neprospějí nic byl, zaklet by než had, Ušťkne-li
moudrost. spraviti to může lépe mnohem ale musí; přičiniti síly tedy jeho, ostří nenabrousí-li a železo, ztupí se Jestliže
něho. od míti bude nebezpečenství dříví, štípá kdo a jím; se urazí kamení, přenáší Kdo
had. jej ušťkne plot, boří kdo a ní; do upadá jámu, kopá Kdo
služebníci. jako pěšky chodí ana pak, knížata koních, na služebníky jsem Viděl
sedávají. nízkosti v že bohatí a veliké, důstojnosti v bývá postaven blázen Že
vrchnosti, od pochází kteráž neprozřetelnost, totiž sluncem, pod viděl jsem kterouž věc, zlá Jest
velikým. hříchům činí přítrž krotkost nebo svého; místa neopouštěj tobě, proti povstal panuje, jenž toho, duch by Jestliže
jest. blázen že dává, znáti všechněm nebo trpí; nedostatek jeho srdce jde, cestou blázen když tehdáž, I
jeho. levici po blázna srdce ale jeho, pravici po jest moudrého Srdce
zohyžďuje. bláznovství maličko vzácného slávu a moudrost pro tak apatekářskou; mast nakažují a nasmrazují mrtvé Muchy
dobrého. mnoho kazí jeden nemoudrý ale váleční, nástrojové než moudrost jest Lepší
blázny. mezi panujícího křiku než raději sluší, poslouchati pokojně moudrých Slov
neposlouchali. jeho slov a pohrdání, v byla toho chudého moudrost ačkoli síla, než moudrost jest Lepší já: jsem řekl Protož
chudého. toho muže na nevzpomenul žádný ačkoli svou, moudrostí město to vysvobodil kterýž moudrý, chudý muž něm v jest nalezen I
veliké. náspy němu proti zdělal je, obehnav a mocný, král přitáhl němuž k málo, lidí něm v a malé, město Bylo
mne: u byla velikou za kteráž sluncem, pod jsem viděl moudrost tuto i Také
náhle. v připadá ně na když zlý, čas v lidští synové bývají zlapáni tak osídlem; bývají polapeni ptáci jako a škodlivou, sítí bývají loveny kteréž ryby, jako svého času člověk nezná tak Nebo
všechněm. se přihází příhody a času podlé ale umělých, na přízeň ani opatrných, na bohatství ani moudrých, na živnost ani nýbrž udatných, na boj ani rychlých, na běh nezáleží že sluncem, pod jsem spatřil se, obrátiv A
béřeš. se něhož do hrobě, v moudrosti ani umění ani důmyslu ani práce není nebo konej; své možnosti podlé činění, k tvá ruka vzala se před by což Všecko,
sluncem. pod vedeš kterouž tvé, práci při a tomto životě v tvůj podíl jest to nebo tvé; marnosti dny všecky po sluncem pod dán kterýžť své, marnosti života dny všecky po zamiloval, jsi kterouž manželkou, s buď Živ
nedostatku. není nechť tvé hlavě na oleje a bílé, tvé roucho jest ať času Každého
tvé. skutky Bůh oblibuje již nebo své, víno myslí veselou s pí a svůj, chléb radostí s jez tedy Nuže
sluncem. pod děje se kteráž věci, žádné v věky na dílu nemají více již a zahynula, jejich závist i jejich, nenávist i jejich, milování i Anobrž
jejich. památka přišla zapomenutí v že proto odplaty, mají více aniž nic, nevědí pak mrtví mají, umříti že vědí, živí Nebo
mrtvému. lvu nežli jest lépe živému psu an naději, má živými, všechněmi se tovaryší kterýž ten, Ačkoli
umírají, pak potom jsou, živi pokudž jejich, srdce se přídrží bláznovství že a zlého, jest plné lidských synů srdce že pak ovšem všechněch, jest jednostejná případnost že sluncem, pod děje se což tím, vším mezi věc přebídná jest toť A
bojí. přísahy se kterýž toho, jako přisahajícího hříšníka, jako dobrého tak neobětuje, kterýž toho, jako obětujícího nečistého, jako čistého a dobrého bezbožného, jako spravedlivého jest případnost táž a jedna všech; při jednostejně děje se Všecko
jeho. oblíčejem před jsou kteréž věcí, všech ze člověk nezná nenávisti ani tak milosti, Jakož Božích. rukou v jsou jejich skutkové i moudří, a spravedliví že to, všecko vysvětlil abych svém, srdci v jsem rozvažoval zajisté to Všecko
najíti. nic moci nebude doví, se že moudrý, myslil i byť nýbrž nenalézá; ale chtěje, vyhledati člověk, pracuje čež O sluncem. pod se dějícího skutku vystihnouti člověk nemůže že Božím, skutku každém při jsem viděl však A
nespí, noci v ani dne ve ani kterouž pro zemi, na bývá kteráž bídě, vyrozuměti a mohl, vystihnouti moudrost abych to, na svým srdcem vydal se jsem ač A
sluncem. pod Bůh jemu dal kteréž jeho, života dnech ve jeho práce z jemu pozůstává to že a se, veselil a pil, a jedl aby jediné sluncem, pod člověk lepšího nemá nic že proto veselí, jsem chválil tak A
marnost. jest také to I řekl: jsem Protož spravedlivých. skutky činili by jako vede, však se kterýmž bezbožní, bývají zase bezbožných; skutky činili by jako vede, však se jimž spravedliví, bývají Že zemi: na děje se kteráž marnost, Jest
Božím. oblíčejem před bázně bez jest že proto stín, jako minou jeho; dnové prodlí se aniž bude, díti se nedobře pak bezbožným S
jeho. oblíčeje bojí se kteříž Boha, se bojícím bude dobře že vím, však já odkládá, mu se vždy a stokrát, na zle činí hříšník ačkoli A
věci. zlé činili aby lidských, synů srdce tomu k jest vroucí protož zlý, skutek pro dochází ortel hned i ne že Nebo
marnost. jest také to I činili. dobře kterémž v tom, městě v jsou dáni zapomenutí v odešli, svatého místa z kteříž ale navrátili, zase se že pohřbené, bezbožné jsem viděl tehdáž A
zlému. jeho k člověkem nad člověk panuje časem že sluncem, pod děje se co tomu, všemu ke svou mysl přiloživ jsem, viděl tom všem Ve
bezbožného. bezbožnost vysvobodí aniž boji, tom v braně ani nemá smrti; dnem nade moc má aniž duši, zadržel aby životem, nad měl moci by kterýž člověka, Není
oznámí? mu kdo stane, se jak Nebo jest. budoucího co neví, Že
přídrží, se člověka veliké neštěstí to i Ale příčiny. a čas má předsevzetí všeliké Nebo
moudrého. srdce zná příčiny i čas I zlém. ničem o nezví přikázaní, ostříhá Kdo
děláš? Co jemu: dí kdo a jeho, moc i tu královské, slovo kde Nebo
by. učinil chtěl, koli by cožť nebo zpouře; v trvej aniž jeho, tváři od odjíti Nepospíchej
Boží. přísahy podlé však a ostříhej, královské Výpovědi radím: Jáť
proměňuje. jeho tváři nestydatost a jeho, oblíčej osvěcuje člověka Moudrost
věc? všelikou vykládati může kdo a moudrému, vrovnati může se Kdo
rozličných. smyšlínek následovali oni ale dobrého, člověka Bůh učinil Že nalezl: jsem což to, na i pohleď Obzvláštně
nenalezl. jsem tolika mezi ženy ale jsem, našel tisíce z jednoho Muže nenalezl: jsem však má, duše hledala přesto pak Čeho
umění, nalezl abych stavěje, druhému proti jedno kazatel), (praví shledal, jsem to Pohleď,
jat. ní od bývá hříšník ale ní, od bývá zachován Bohu, líbí se Kdož okovy. její ruce a tenata, srdce jejíž ženu, smrt, nad hořčejší věc jsem našel I
nesmyslnost. i nemoudrost a bláznovství bezbožnost, poznal abych a rozumnost, a moudrost vynalezl i vyhledal, a poznal abych svou, myslí přeběhl jsem Všecko
může? najíti to kdož jest, hluboké velmi a vzdálené pak Což
mne. ode se vzdálila moudrost ale moudrým, Budu jsem: řekl a moudrostí, jsem zkusil toho Všeho
jiným. zlořečil častokrát ty i jsi že tvé, srdce ví Neboť
tobě. zlořečil tvůj služebník i by dbáti, nemáš poněvadž své, mysli přikládej lidé, mluví kteráž slovům, všechněm ke ne Také
nehřešil. a dobře činil by kterýž zemi, na spravedlivého člověka zajisté Není
městě. v jsou kteříž knížat, desatero nad moudrého posiluje Moudrost
toho. všeho ujde Boha, bojí se kdo nebo nespouštěl; se tohoto a přídržel, onoho se abys jest, Dobréť
svého? času dříve umírati máš Proč bláznem. bývej aniž starostlivý, příliš Nebuď
přicházeti? zkázu na máš Proč moudrý. příliš buď aniž spravedlivý, příliš Nebývej
své. zlosti v jest živ dlouho kterýž bezbožný, bývá tolikéž svou; spravedlností s hyne kterýž spravedlivý, Bývá své: marnosti dnů za jsem viděl to Všecko
ničeho. něm po člověk nenalezl aby příčiny, té z Bůh učinil onomu naproti to i nebo bedliv; buď zlý den v a věcí, dobrých užívej dobrý den V
zkřivil? on což to, zpřímiti může kdo Nebo Boží. skutky na Hleď
mají. ji kdož těm, život přináší moudrosti, umění jest přednější však A odpočívají. stříbra stínu v a moudrosti stínu v Nebo
slunce; vidí kteříž těm, užitečná velmi a statkem, s moudrost jest Dobrá
vytazoval. to na nemoudře se bys Nebo tito? nežli byli lepší první dnové že to, jest Čím Neříkej:
odpočívá. bláznů lůnu v hněv nebo hněvu; k svém duchu v kvapný Nebuď
vysokomyslný. nežli čekající dlouho jest lepší její; počátek nežli věci skončení jest Lepší
srdce. oslepuje dar a moudrého, přivodí bláznovství k zajisté Ssužování
marnost. jest to i A blázna. smích tak hrncem, pod trní praštění jako Nebo
bláznů. písně poslouchal někdo aby moudrého,nežli žehrání slyšeti jest Lépe
veselí. domě v bláznů srdce ale zámutku, domě v moudrých Srdce
srdce. polepšuje tvář zůřivá nebo smích; nežli horlení jest Lepší
svém. srdci v to složí živ, jest kdož a člověka, každého dokonání pro hodování, domu do jíti nežli zámutku, domu do jíti jest Lépe
člověka. narození den než smrti den a výborná, mast nežli dobré jméno jest Lepší
sluncem? pod něm po bude díti se co člověku, oznámí kdo Aneb stín? jako pomíjejí kteříž jeho, života marného dnů počtu v životě, tomto v člověku dobrého bylo by co ví, kdo Nebo
člověk? má tom na co marnost, rozmnožují mnohá předsevzetí poněvadž A
sám. jest nežli silnějším, s souditi moci nebude se že a měl, býti člověk že bylo, známé a nazván, tím jest dávno jest, Čímžkoli
ducha. trápení a marnost jest to i ale žádati, nežli viděti jest Lépe
lidmi? mezi chovati umí se kterýž chudý, co A blázen? nežli moudrý více má co Nebo
nasytiti. se nemůže jeho duše však a jeho, ústa pro jest člověka práce Všecka
neodcházejí? všickni místu jednomu k zdaliž neužil, by pohodlí a let, tisíce dva živ byl pak byť A
onen. nežli lepší má odpočinutí tak a poznává, čeho aniž nevídá, slunce ani Nýbrž
bývá. přikryto temnostmi jeho jméno a odchází, temností do přicházeje, zmaření v ono Nebo
on. nežli nedochůdče jest šťastnější že pravím, pohřbu, ani by neměl a věcmi, dobrými nasycen jeho život nebyl-li jeho, let dnové jsou rozmnoženi jakkoli let, mnoho živ by byl a synů, sto kdo by Zplodil-li
věc. bídná a marnost jest toť a to, sžíře leckdos jiný ale věcí, těch užívati Bůh mu nedopouští však a žádá, čehokoli ničemž, v jeho duše nedostatku nemá že tak slávu, i zboží a bohatství Bůh dal člověku Kterému
obyčejná: lidem a sluncem, pod viděl jsem kterouž věc, bídná Jest
jeho. srdce veselí přeje jemu Bůh že proto svého, života dny na pamatovati mnoho nebude Nebo
Boží. dar jest to své, práce z se veselil a svůj, díl bral a jich, užíval aby dopustil, a zboží, a bohatství Bůh dal člověku kterémukoli že A
jeho; podíl jest to nebo Bůh, jemu dal kteréž svého, života dnů počtu v sluncem pod vede kdo kterouž své, práce vší ze pohodlí užívati a píti a jísti věc jest čistá a dobrá že spatřil, já jsem toť Aj,
hněvem? a nemocí zůřením, mnohým s jídal, temnostech v své dny všecky po že tomu, K
vítr? u pracoval že toho, bude míti užitek jaký Protož musí. odjíti tak přišel, jakž rovně, že věc, přebídná také jest toť A
svou. ruku v vzal by což své, práce z odnáší čeho aniž přišel, jakž odchází, zase tak nahý, své matky života z vyšel Jakž
ničeho. své ruce v míti nebude zplodí, kteréhož syn, správu; zlou pro takové bohatství hyne Nebo
zlému. jeho k má, je kdož tomu, nachované Bohatství sluncem: pod viděl jsem kterouž věc, přebídná Jest
spáti. mu nedopouští bohatého sytost ale mnoho, neb málo on jez pracovitému, sen jest Sladký
něj. na hledí svýma očima že Jediné, jeho? pán užitek má tedy Jakýž jej. jedí kteříž těch, i bývá mnoho statku, mnoho jest Kde
marnost. jest to I užitku. míti nebude hojnost, miluje kdo a penězi; se nenasytí peníze, miluje Kdo
slouží. rolí král i má; místo přední všech u obchod pak Zemský
nimi. nad vyšší ještě a šetří, vysokého vyšší nebo věci; té se nediv krajině, v spatřil spravedlnosti a soudu zadržení a chudého nátisk bys Jestliže
boj. se Boha ty ale mnohá, slova a marnosti i tu snů, mnoho jest kdež Nebo
tvých? rukou dílo přivedl zkázu na by kterýž svou, řečí Boha hněvati máš Proč poblouzení. jest to že andělem, před říkej aniž tvé, tělo přivodila hříchu k aby svým, ústům Nedopouštěj
neplnil. slibě, abys než nesliboval, abys jest, Lépe
splň. slíbíš, Cožkoli blázních. v líbosti nemá nebo splniti, ho neprodlévej Bohu, slib učinil bys Když
slov. množství z blázna hlas tak pracování, velikého z sen přichází jakož Nebo
nemnohá. tvá slova jsou nechť protož zemi; na ty a nebi, na jest Bůh poněvadž Božím, oblíčejem před slova vynášení k kvapné tvé srdce ani mluvení, k rychlý Nebývej
činí. zle že toho, neznají oni nebo bláznů; obětí dávání k nežli slyšení k hotovější buď a Božího, domu do jdeš když své, nohy Ostříhej
ducha. trápení a marnost jest to i Protož něho. z těšiti se nebudou potomci ani takž nimi, před byl kterýž toho, jakž lidu, všeho vrtkosti té konce Nebývalo
něho. místo kralovati měl kterýž onoho, potomka pacholete, přídrželi se ani sluncem, pod chodí kteříž živé, všecky jsem Viděl
přijíti. chudobu na může svém království v i nýbrž kraloval, aby vychází, žaláře z Ačkoli
přijímati, napomenutí ani již neumí kterýž blázen, a starý král než moudré, a chudé dítě jest Lepší
přetrhne. se nesnadně provázek trojnásobní ano němu; proti se postaví dva chtěl, zmocniti jednoho kdo se by jestliže Ovšem,
zahřeje? se jak jeden ale se, zahřejí ležeti, spolu dva budou-li Také
pozdvihl. ho aby druhého, nemá nebo padl; by když samotnému, tedy Běda svého. tovaryše pozdvihne druhý nich, z který padne-li Nebo
své. práce z užitek dobrý zajisté mají jednomu; než dvěma jest Lépeť
zaneprázdnění. bídné a marnost jest také to I pohodlí? ujímám svému životu i že tak pracuji, já Komu Nepomyslí: bohatství. nasytiti se nemohou jeho oči ani jeho, práci všeliké konce není však a bratra, ani syna, ani žádného, nemaje někdo, samotný Jest
sluncem: pod marnost jinou jsem viděl se, obrátiv Opět
ducha. trápením a prací s plné přehršlí odpočinutím,nežli s hrst plná jest Lepší
říkaje: své, maso jí a své, ruce skládá Blázen
ducha. trápení a marnost jest také to I druhým. jedněch závisti k jest že dílo, dobré každé a práci všelikou jsem spatřil Nebo
sluncem. pod se dějícího zlého, skutku neviděl a nebyl, ještě kterýž ten, jest šťastnější tyto oba nad Nýbrž
dnes. po až živi jsou kteříž živé, nežli více zemřeli, již kteříž mrtvé, jsem chválil já Protož
potěšitele. nemají a ssužují, je kteříž těch, ruky z vyjití k moci ani potěšitele, nemají ješto trpících, křivdu slzy aj, a sluncem, pod dějí se kteráž ssoužení, všeliká jsem viděl i se, obrátiv Opět
něm? po budoucího jest což to, mohl poznati aby přivede, tomu k jej kdo Nebo jeho. podíl jest to poněvadž svých, skutcích v člověku se veseliti než lepšího, není nic že jsem, spatřil Protož
zemi? pod sstupuje že hovadí duch a zhůru, vstupuje lidských synů duch že zná, to Kdo
prachu. do se navracuje zase také obé prachu, z jest obé jednomu; místu k jde to Obé
marnost. jest všecko nebo hovadem; před člověk má napřed co aniž mají, všickni jednostejné dýchání a on, i umírá tak ono, umírá Jakož jednostejná. případnost jest hovad případnost a lidských synů Případnost
hovadům. podobni jsou že viděli, aby Bůh, ukázal jim že lidských, synů způsobu o svém srdci v jsem Řekl
skutku. každému i předsevzetí každému čas bude tam nebo souditi; bezbožného i spravedlivého Bůh Budeť svém: srdci v jsem řekl I
nespravedlnost. spravedlnosti místě na a bezbožnost, soudu místě na sluncem pod ještě jsem viděl Přesto
pominulo. což to, obnovuje Bůh nebo bylo; již bude, což a jest, nyní i bylo, což To,
jeho. oblíčeje báli se aby Bůh, to činí A odjíti. co toho od ani přidati, nic tomu k se nemůže věky; na trvá to Bůh, činí cožkoli že Znám,
Boží. dar jest své, práce všelijaké ze věcí dobrých užívá a pije, a jí člověk všeliký když to, i Ač
svém, životě v dobře činili a veselili, se aby než nemají, lepšího nic že seznávám, Odtud
konce. ani počátku ani Bůh, dělá kteréž toho, díla člověk nestihal aby jejich, srdce v dal světa žádost i nýbrž svým, časem ušlechtile činí všecko Sám
trápili. jím se aby lidským, synům Bůh dal kteréž zaměstknání, jsem Viděl
pracuje? čemž o toho, z vede, práci kdo ten, má tedy Co
pokoje. čas a boje čas nenávidění, čas a milování Čas
mluvení; čas a mlčení čas sšívání, čas a roztrhování Čas
zavržení; čas a chování čas ztracení, čas a hledání Čas
objímání; od se vzdálení čas a objímání čas kamení, shromažďování čas a kamení rozmítání Čas
proskakování; čas a smutku čas smíchu, čas a pláče Čas
stavení; čas a boření čas hojení, čas a mordování Čas
bývá; vsazeno což vykopání, čas a sázení čas umírání, čas i rození čas Jest
chvíli. svou nebem pod předsevzetí každé a čas, jistý má věc Všeliká
ducha. trápení a marnost jest také to I Bohu. líbí se kterýž tomu, zanechal by čehož hrnul, a shromažďoval aby trápení, dává pak hříšníku veselí; a umění moudrost, dává jemu, líbí se kterýž zajisté, Člověku
já? nežli toho měl užívati a jísti by kdož Nebo
pochází. Boží ruky z že jsem, viděl také to i Ač své? práce z pohodlí svému životu učiniti a píti, a jísti člověku, při chvalitebné to není Zdaliž
marnost. to i A jeho? srdce neodpočívá noci v ani že tak hněv, jeho zaměstknání a bolestní, jeho dnové všickni Poněvadž
sluncem, pod snáší kteréž svého, srdce kvaltování z a své práce vší ze člověk má co Nebo
věc. bídná a marnost jest to i ješto jemu, podíl za toho nechává tom, o nepracoval kterýž jinému, však a spravedlivě, a uměle moudře, pracuje člověk zajisté Mnohý
sluncem. pod byl moudrý jsem níž v a konal, jsem kterouž práci, vší o svém srdci v pochybil abych to, na jsem přišel I
marnost. to i A sluncem. pod byl moudrý jsem níž v a vedl, jsem mou,kterouž prací vší nade bude panovati však A blázen? či moudrý, bude-li ví, kdo A
mně. po bude kterýž člověku, musím zanechati jí že proto sluncem pod vedl jsem kterouž má, práce všecka i mne mrzí Ano
ducha. trápení a marnost jsou věci všecky poněvadž sluncem, pod děje se což nic, nelíbí semi nebo život; tento mne mrzí Pročež
blázen. i tak moudrý, umírá jakož že a přichází, zapomenutí v všecko budoucích dnech ve jest, nyní což to, že proto věky, na blázna i jako moudrého památka není Nebo
marnost. jest to I svém: srdci v jsem řekl tak A předčil? moudrostí tedy jsem pročež bláznu, děje se jako díti, tak se mi Máliť svém: srdci v řekl jsem Protož
přiházejí. se všechněm příhody jednostejné že jsem, poznal však a chodí; tmách ve pak blázen své, hlavě v oči má Moudrý
temnost. nežli světlo užitečnější jest jako tak bláznovství, než moudrost užitečnější jest že jsem, viděl I
spravili.) jiní již což To, krále? následovati chtěje spravil, člověk by co (Nebo bláznovství. i nemoudrost, a moudrost spatřoval abych se, jsem obrátil Pročež
sluncem. pod užitečného není nic že a ducha, trápení a marnost všecko aj, a vedenou, úsilně práci na a mé, ruce činily kteréž své, skutky všecky na ohlédl se jsem jakž Ale
mé. práce vší ze můj podíl byl to a mé, práce vší ze se veselilo zajisté mé srdce veselí; jakého svému srdci zbraňoval jsem aniž jim, jsem nezbránil mé, oči žádaly čehožkoli A
mně. při zůstávala má moudrost nadto Jeruzalémě; v byli mnou přede kteříž všecky, nade jsem zrostl a učiněn, jsem velikým tak A
rozličné. muzické nástroje a lidských synů rozkoše jiné i zpěvakyně a zpěváky sobě jsem způsobil krajin; a králů od klínotů a zlata a stříbra také sobě jsem Nahromáždil
Jeruzalémě. v mnou přede byli kteříž všecky, nade jsem měl veliká bravů a skotů stáda i tomu k svém; domě v čeled jsem měl a děvek, a služebníků sobě jsem Najednal
dříví. plodící les jimi svlažoval abych rybníků, sobě jsem Nadělal
ovoce. všelijakého stromy nich v jsem štípil a štěpnice, a zahrady sobě jsem Vzdělal
vinice. sobě jsem štípil domy, sobě jsem vystavěl činil, skutky jsem Veliké
svého. života dnů počtu v nebem pod činili aby lidským, synům bylo lepšího by co zkusil, bych až dotud, bláznovství se přídržel a moudrostí, spravuje své však srdce svému, tělu víně u povoloval abych svém, srdci v jsem Přemyšloval
děláš? to Co veselí: a Blázníš, řekl: jsem Smíchu
marnost. to i hle, A věcí. dobrých tedy užívejž veselí, v tě zkusím nyní Nuže svému: srdci opět jsem Řekl
bolest. rozmnožuje umění, rozmnožuje kdož a hněvu; mnoho tu moudrosti, mnoho jest kde Nebo
ducha. trápení jest to i že jsem, shledal ale bláznovství, i nemoudrost umění, a moudrost poznal abych svou, mysl jsem přiložil I
umění. a moudrosti množství dosáhlo mé srdce a Jeruzalémě, v mnou přede byli kteříž všecky, nade moudrost rozšířil a jsem zvelebil já Aj, řka: svém, srdci v myslil jsem tak Protož
býti. sečteni nemohou nedostatkové a zpřímiti, se nemůže jest, křivého Což
ducha. trápení a marnost jest všecko aj, a sluncem, pod se dějící skutky, všecky jsem Viděl
bědovali.) jím se aby lidským, synům Bůh dal zaměstknání bídné (Takové nebem. pod děje se což to, všecko svou rozumností mohl vystihnouti a vyhledati bych jak tomu, k svou mysl jsem přiložil A
Jeruzalémě, v Izraelem nad králem jsem byl kazatel Já
nastanou. potom jenž těch, u zůstane památka budou, kteréž potomních, také aniž věcí, prvních paměti Není
námi. před byli kteříž věky, před bylo to již Ano nového? cosi jest toť Pohleď, mohl: říci by níž o věc, jaká Jest-liž
sluncem. pod nového co jest aniž bude; díti se což to, jest děje, nyní se což a má; býti což to, jest bylo, Což
slyšením. ucho naplní se aniž hleděním, oko se nenasytí vymluviti; člověk může aniž zaneprázdnění, plné jsou věci Všecky
vycházely. odtud zase aby se, navracují řeky, tekou něhož do místa, do nepřeplňuje; moře se však a moře, do jdou řeky Všecky
vítr. se navracuje svými okolky a vítr, chodí toče, se tam i sem půlnoci, na se obrací a poledni, ku Jde
vychází. kdež chvátá, svému místu k a slunce, zapadá i slunce, Vychází
trvá. věky na země ačkoli nastává, věk jiný a pomíjí, Věk
sluncem? pod vede kterouž své, práce všelijaké ze člověk má užitek Jaký
marnost. všecko a marnostmi, nad marnost kazatel, řekl marnostmi, nad Marnost
Jeruzalémě. v krále Davidova, syna kazatele Slova
Kazatel
její. skutkové branách v chválí ji nechať a jejích, rukou ovoce z takové Dejtež
bude. chválena tať Hospodina, bojí se kteráž žena, krása; marná a příjemnost jest Oklamavatelná
všecky. je převyšuješ pak ty počínaly, sobě statečně ženy Mnohé Říkaje:
ji, chválí také její manžel ji; blahoslaví její, synové Povstanouce
nejí. zahálky chleba a své, čeledi obcování Spatřuje
jejím. jazyku v dobrotivosti naučení a moudrosti, k otvírá svá Ústa
potomní. časy o se nestará její, oděv krása a Síla
kupci. prodává pasy i též prodává; a dělá, drahé Plátno
země. staršími s sedá když její, manžel branách v jest Patrný
její. oděv jest zlatohlavu z a kmentu, z sobě dělá Koberce
dvojnásobní. roucho v se obláčí její čeled všecka nebo sněhu; čas v svou čeled za se Nebojí
nuznému. k vztahuje své ruce a chudému, otvírá svou Ruku
vřeteno. drží svými prsty a kuželi, k sahá svýma Rukama
její. svíce nehasne noci v ani její; zaměstknání užitečné jest jak Zakouší,
svá. ramena zsiluje a svá, bedra silou Přepasuje
vinici. i štěpuje svých rukou výdělku z je; ujímá a pole, Rozsuzuje
svým. děvkám náležitý podíl a své, čeledi pokrm dává vstávajíc, ráno velmi Kterážto
svůj. pokrm přiváží zdaleka kupecké, lodi podobná Jest
svýma. rukama šťastně dělá a lnu, a vlny pilně Hledá
svého. života dny všecky po zle, ne a jemu činí Dobře
nedostatku. nebude kořistí tu nebo jejího; muže srdce jí se Dověřuje
její. cena perly nad daleko Nebo nalezne? kdo statečnou Ženu
nuzného. a chudého při veď a spravedlivě, suď svá, ústa řku, Otevři,
smrti, k oddaných všech při v němého, za svá ústa Otevři
více. nezpomíná své trápení na a svou, chudobu na zapomene a napije, se Ať
ducha, truchlivého jsou kteříž těm, víno a hynoucímu, opojný nápoj Dejte
ssoužených. lidí všech pře nezměnil a ustanovení, na nezapomněl pije, Aby
opojného, nápoje žádost pánům ne a víno, píti náleží králům ne Lemueli, ó králům, Ne
krále. přivodí zahynutí k kteréž těm, svých cest ani své, síly ženám Nedávej
mých? slibů synu dím, řku, Co, mého? života synu co, můj, synu dím, Co
jeho. matka jej vyučovala kterýmž krále, Lemuele proroctví Slova
svár. vyvodí hněvu k popouzení tak krev, vyvodí nosu stiskání a máslo, stlouká smetanu, tluče Kdo
polož. ústa na ruku zle, myslil-lis a se, vynášeje bláznil, jsi Jestliže
nepovstává. žádný němuž proti král, a kozel, neb kůň bedrách na Přepásaný
žádným; před neustupuje kterýž zvířaty, mezi nejsilnější Lev
chodí: zmužile kteréž čtyry, anobrž vykračují, udatně věci tyto Tři
královských. palácích na bývá a dělá, rukama Pavouk
všecky; houfích po vycházejí však a kobylky, nemají Krále
svůj; dům skále v stavějí však kteříž nesilný, lid Králíkové,
svůj; pokrm létě v připravují však kteříž nesilný, lid Mravenci,
mudrce: nad moudřejší jsou však a zemi, na malé jsou věci tyto Čtyry
své. paní bývá dědičkou když děvkou, a vdá, se když omrzalou, Pod
chleba; nasytí se když bláznem, a kraluje, když služebníkem, Pod
snésti: nemůž jichž čtyřmi, pod anobrž země, se pohybuje věcmi třmi Pode
nepravosti. jsem Nepáchala dí: a svá, ústa utře a Jí, cizoložné: ženy cesta jest Takováž
panně. při muže cesty a moře, prostřed u lodí cesty skále, na hada cesty povětří, v orlice Cesty
neznám: kterýchž čtyry, nýbrž mnou, přede jsou skryty věci tyto Tři
orličata. je snědí aneb potoční, krkavci vyklubí matky, poslušenstvím pohrdá a otci, posmívá se kteréž Oko,
Dosti. neříká: oheň a vodou, nasycena nebývá též země neplodné, život a Peklo
Dosti: neřeknou: nikdy kteréž čtyry, anobrž nasyceny, nebývají věci Tři dej. Dej, říkající: dcery dvě má Pijavice
světě. na nuzných a zemi na chudých zžírání k nožové, jeho zubové třenovní a mečové, jsou zubové jehož pokolení, Jest
vyzdvižená. jsou jeho víčka a oči, jsou vysoké jehož pokolení, Jest
obmyto. není svých nečistot od ačkoli sebe, u samo čisté pokolení Jest
nedobrořečí. své matce a zlořečí, svému otci kteréž pokolení, Jest
nehřešil. abys ty a nezlořečil, aťby jeho, pánem před služebníka na Nesoč
svého. Boha Hospodina jména naprázdno nebral a nekradl, zchudna, abych a Hospodin? jest Kdo neřekl: a nezapřel, tě jsa, nasycen snad Abych
mé, potřeby vedlé pokrmem mne živ mi, nedávej bohatství neb chudoby mne, ode vzdal lživé slovo a Marnost
umru: než prvé mne, neoslýchejž tebe, od žádám věcí Dvou
postižen. lži ve bys byl a nekáral, tě aby jeho, slovům k Nepřidávej
něho. v doufajících štít jest onť jest; přečištěná Boží výmluvnost Všeliká
víš-li? jeho, syna jméno jaké a jeho, jméno Které země? končiny všecky upevnil Kdo své? roucho v vody shrnul Kdo svých? hrstí do vítr sebral Kdo sstoupil? i nebe, v vstoupil Kdo
neumím. svatých umění a moudrosti, naučil se jsem Aniž
nemám, obecného člověka rozumnosti že tak jiné, nad hloupější jsem žeť Jistě
Uchalovi. a Itielovi k Itielovi, k toho muže řečí Sepsání Jáke. syna Agura, Slova
kráčí. upřímě kdož bezbožnému, pak ohavností nepravý, muž jest spravedlivým Ohavností
každého. jednoho soud jest Hospodina od ješto pánů, tváři hledají Mnozí
povýšen. bývá Hospodina, v doufá kdo ale osídlo, sobě klade člověk Strašlivý
neoznámí. však slyší, zlořečení svou; duši má nenávisti v zlodějem, s spolek má Kdo
slávy. dosahuje duchem chudý ale jej, snižuje člověka Pýcha
hřeší. mnoho prchlivý a svár, vzbuzuje hněvivý Člověk
syn. bude naposledy svého, služebníka dětinství z chová rozkošně Kdo
takovém. o než bláznu, o naděje jest lepší svých, věcech v kvapný jest an člověka, bys Spatřil-li
neodpoví. však rozuměje, nebo služebník; napraven nebývá Slovy
jest. blahoslavený zákona, ostříhá pak kdož lid; bývá rozptýlen vidění, nebývá Když
tvé. duši rozkoš způsobí a odpočinutí, přineseť a svého, syna Tresci
jejich. pád spatřují spravedliví však a převrácenost, se rozmnožuje bezbožní, rozmnožují se Když
svou. matku přivodí hanbě k volné sobě dítě ale moudrost, dává kárání a Metla
utvrzen. bývá věky na trůn nuzné, právě soudí kterýž toho, Krále
Hospodin. osvěcuje oči však dvou obou se, potkávají dráč a Chudý
bezbožní. jsou služebníci všickni lživých, slov poslouchá rád kterýž toho, Pána
jej. zdržuje potom na moudrý ale blázen, vypouští svůj duch Všecken
jeho. duši o pečují upřímí ale upřímého, mají nenávisti v Vražedlníci
pokoje. nemá směje, se že buď pohne, se že buď bláznivým, mužem s nesnadní se kterýž moudrý, Muž
hněv. odvracují moudří ale město, zavozují posměvači Muži
umění. ani rozumnosti to s nemá bezbožník ale nuzných, při vyrozumívá Spravedlivý
se. veselí a prozpěvuje pak spravedlivý osídlem, jemu jest bezbožného Výstupek
jeho. nohama před sít rozprostírá svému, příteli pochlebuje kterýž Člověk,
ji. boří dary, béře kterýž pak, muž zemi, upevňuje soudem Král
statek. mrhá nevěstkám, k přitovaryšuje se kdož ale svého; otce obveseluje moudrost, miluje kterýž Muž,
lid. vzdychá bezbožník, panuje když ale lid; se veselí spravedliví, množí se Když
lékařství. žádné neprospěje že tak bude, potřín rychle šíji, zatvrzuje bývaje, kárán často kterýž Člověk,
spravedliví. se rozmnožují hynou, když ale člověk; se skrývá bezbožní, povstávají Když
zlořečení. množství míti bude své, oči zakrývá pak kdož nedostatku; žádného míti nebude chudému, dává Kdo
sobě. pomůže moudře, chodí kdož ale jest; blázen své, srdce v doufá Kdo
bude. míti hojnost Hospodina, v doufá kdo ale svár, vzbuzuje Vysokomyslný
vražedlníka. jest tovaryš hřích, žádný není to že říká, a svou, matku a svého otce loupí Kdo
jazykem. lahodí kterýž ten, nežli nalézá milost spíše potom člověku, domlouvá Kdo
přijde. něj na nouze že nevěda, nic statku, k chvátá závistivý Člověk
činí. neprávě chleba kus pro mnohý nebo dobré; není osobu Přijímati
viny. bez nebývá zbohatnouti, chvátá kdož ale požehnání, přispoří věrný Muž
chudobou. bývá nasycen zahalečů, následuje kdož ale chlebem; bývá nasycen svou, zemi dělá Kdo
pojednou. padne cestě kterékoli na pak převrácený bude, zachován upřímě, chodí Kdo
nezadrží. ho žádný utíká, když jamou, nad ani lidské, krvi činí násilí kterýž Člověka,
dnů. prodlí zisk, mrzký má nenávisti v kdož ale dráč, veliký bývá rozumu bez Kníže
nuzným. lidem nad bezbožný panovník jest hladovitý nedvěd a řvoucí Lev
zlé. ve upadne své, srdce zatvrzuje kdož ale vždycky; strachuje se kterýž člověk, Blahoslavený
důjde. milosrdenství opouští, a vyznává je kdož ale šťastně; jemu se nepovede svá, přestoupení přikrývá Kdo
člověk. bývá vyhledáván bezbožní, povstávají když ale sluší; pěkně to velmi spravedliví, plésají Když
jej. vystihá rozumný chudý ale bohatý, muž sám sebe u jest Moudrý
dobré. obdrží dědičně upřímí ale vpadne, sám své jámy do zlou, cestu na upřímé zavodí Kdo
ohavností. jest jeho modlitba i zákona, neslyšel aby své, ucho odvrací Kdo
rozděloval. chudým milosti z jej by kdož tomu, shromažďuje úrokem, a lichvou svůj statek rozmnožuje Kdo
svému. otci činí hanbu tovaryší, žráči s pak kdož rozumný; syn jest zákona, ostříhá Kdo
bohatý. jest ačkoli cestě, kterékoli na převrácený než své, upřímnosti v chodí kterýž chudý, jest Lepší
všemu. rozumějí Hospodina, hledají kteříž pak, ti soudu, nesrozumívají zlí Lidé
odpor. na jim jsou velmi zákona, ostříhají kteříž ale bezbožného, chválí zákon, opouštějí Kteří
chleba. nebývá čímž za zachvacujícímu, přívalu jest podoben nuzné, utiská kterýž chudý, Muž
panování. bývá trvánlivé umělého a rozumného člověka pro ale jejích, knížat mnoho země přestoupení Pro
jsou. smělí lev mladý jako spravedliví ale nehoní, žádný jich ač bezbožní, Utíkají
tvých. děvek živnosti a tvého, domu pokrmu ku tvému, pokrmu ku kozího mléka dostatek Nadto
kozelci. pole záplata a tvému, oděvu k budou Beránkové
hor. s seno shromažďuje se ať tehdáž bylina, se ukazuje a tráva, zroste Když
pronárodu. do koruna ani bohatství, trvá věky na ne Nebo
svá. stáda o pečuj svému, dobytku k přihlídej Pilně
jeho. bláznovství něho od neodejde zopíchal, píchem krupami mezi stupě v i blázna Bys
jeho. chvály pověst člověka tak zkušuje, zlata pec a stříbra Teglík
nemohou. se nasytiti člověka oči tak nasyceni, nebývají zahynutí a Propast
člověku. člověka srdce tak ukazuje, se tváři proti tvář vodě u Jakož
bude. poctěn svého, pána ostříhá kdo tak jeho; ovoce jídá fíku, ostříhá Kdo
svého. přítele tvář zostřuje muž tak ostří; se železem Železo
bude. voněti pravici v mast jako a vítr, schovává schovává, ji Kdož
sobě; jsou rovní svárlivá žena a přívalu, čas v ustavičné Kapání
bude. počteno zlořečení za vstávaje, ráno velikým, hlasem svému příteli dobrořečí kdož Tomu,
jeho. základ slíbil, cizozemku za kdo toho, od a cizího, za slíbil kterýž toho, roucho Vezmi
docházejí. těžkosti jdouce, předce hloupí ale se, vyhne zlé, vida Opatrný
utrhá. mi kdož tomu, odpovědíti co mám ať mé, srdce obvesel a můj, synu moudrý, Buď
daleký. bratr než blízký, soused jest lepšíť své; bídy čas v nechoď svého bratra domu do a neopouštěj, svého otce přítele a svého Přítele
vlastní. rada než víc přítele sladkost tak srdce; obveseluje kadění a Mast
svého. místa od odchází muž tak svého, hnízda od zaletuje pták Jako
sladká. hořkost každá lačné duši ale medem, i pohrdá sytá Duše
nenávidícího. líbání lahodná než přítele, od rány Bezpečnější
tajné. milování než zjevné, domlouvání jest Lepší
závistí? před ostojí kdo ale prchlivost, prudká a hněv věc Ukrutnátě
obé. to nad jest těžší blázna hněv ale písek, váhu a kamen, má Tíž
tvoji. rtové ne a cizí, tvá, ústa ne a jiní, chválí tě Nechať
přinese. den ten coť nevíš, nebo zítřejším, dnem se Nechlub
pád. způsobuje úlisnými ústy a ponížené, má nenávisti v ošemetného jazyka Člověk
obrací. se něj na kámen, valí kdo a upadá, ní do kopá, jámu Kdo
shromáždění. v bývá zjevena její zlost ale chytře, nenávist bývá Přikrývána
jeho. srdci v jest ohavnost sedmera nebo mu; nevěř svou, řečí ukáže ochotný se Když
lest. skládá své vnitřnosti u ale nenávidí, jenž ten, staví se jiného za svými Rty
zlé. srdce a protivní rtové jsou střepě po roztažená trůska Stříbrná
života. vnitřností do sstupují však ale ubitých, jako utrhače Slova
svady. roznícení k svárlivý člověk tak ohni, k drva a roznícení, k mrtvý Uhel
svár. utichne klevetníka, nebude když tak oheň; hasne drev, není Když
nežertoval? jsem Zdaž říká: a bližního, oklamává kdož každý, jest Tak
smrtelné, šípy a jiskry vypouští nesmyslný Jako
při. své v ne se hněvá odcházeje, kdož lapá, uši za Psa
soudem. s odpovídajících sedm nežli sám, sebe u lenivý jest Moudřejší
svým. ústům k ji vztáhnouti mu těžko ňadra; za svou ruku lenivý Schovává
svém. lůži na lenoch a svých, stežejích na obracejí se Dvéře
ulici. v jest lev cestě, na jest lítý Lev lenoch: Říká
takovém. o než jest lepší bláznu o naděje sebe, u sám moudrý jest an člověka, bys Spatřil-li
své. bláznovství opětuje blázen tak svému, vývratku k se navracuje pes Jakož
přestupníkům. odměnu i bláznu, odplatu dává a všecko, stvořil pán Veliký
bláznů. ústech v přísloví jest opilého, rukou do dostává se kterýž Trn,
blázna. ctí kdo když jest, tak praku, do kámen vložiti Jako
bláznů. ústech v řeč tak kulhavého, hnátové jsou nejednostejní Jakož
bláznu. poselství svěřuje kdož ten, dopouští se bezpráví osekal, nohy by Jako
moudrý. nebyl sebe u sám aby jeho, bláznovství podlé bláznu Odpověz
podobný. nebyl jemu ty i abys jeho, bláznovství podlé bláznu Neodpovídej
blázna. hřbet na kyj a osla, na uzda koně, na Bič
nedojde. příčiny bez zlořečení tak létá, vlaštovice a se, přenáší vrabec Jako
čest. blázna na nepřipadá tak žni, ve déšť jako a létě, v sníh Jako
svým. duchem nad moci nemá kterýž muž, jest zdi beze rozbořené Město
slavné. není jejich slávy zpytování tak dobře; není medu mnoho Jísti
vystrčený. bezbožným před svého místa z spravedlivý jest zkažený pramen a zakalená nohami Studnice
daleké. země z dobrá novina jest ustalé duši studená Voda
společném. domě v svárlivou ženou s střeše,nežli na koutě v bydliti jest Lépe
utrhající. tajně jazyk hněvivá tvář a déšť, zplozuje půlnoční Vítr
tobě. odplatí Hospodin a jeho, hlavu na shromáždíš řeřavé uhlí Nebo
vodou. jej napoj by, žíznil-li a chlebem, jej nakrm nenávidí, tě jenž ten, lačněl by Jestliže
smutnému. srdci písničky zpívá kdož tak sanitru, k lije ocet a zimy, čas v oděv svláčí kdož ten, Jako
úzkosti. den v převráceném v doufání jest vytknutá noha a vylomený Zub
svému. bližnímu proti svědectví falešné mluví kdož každý, jest ostrá střela a meč a Kladivo
nenávisti. v tě neměl tebe, jsa syt aby svého, bližního domu od svou nohu Zdržuj
ho. nevyvrátil jím, jsa nasycen snad abys tobě, bylo dosti by pokudž jez, med, Nalezneš-li
kosti. láme měkký jazyk a vývoda, bývá nakloněn Snášelivostí
lživým. darem chlubí se kterýž člověk, tak deště, bez vítr a oblakové Jako
očerstvuje. svých pánů duši nebo posílají; jej kteříž těm, věrný posel jest tak žně, čas v sněžná studenost Jako
poslouchá. jenž toho, u moudrý trestatel jest zlata ryzího z ozdoba a zlatá Náušnice
případně. propověděné slovo jest stříbrnými řezbami s zlatá Jablka
nazpět. jíti nemohla tvá pověst zlá i by až slyšel, to by kdož ten, neučinil lehkosti Aťby
nevyjevuj, jiného věci tajné a svým, bližním s svou při Srovnej
tvůj. bližní zahanbil tě kdyby nedopustil, se něčeho naposledy abys tak kvapně, svár v Nevcházej
tvé. oči vídávají což knížetem; před byl snížen abys nežli sem, Vstup bylo: řečeno aťby jest, lépe Nebo
nestůj. velikých místě na a králem, před znamenitého za se Nestavěj
jeho. trůn spravedlnosti v bude utvrzen tedy králova, oblíčeje od bezbožného odejmeš když Tak
čistá: nádoba slevači se ukáže stříbra, od trůsku odjal bys když Jako
vystižení. žádného není králů srdce a země, hlubokosti a nebes, Vysokosti
věc. zpytovati králů sláva ale věc, skrývati jest Boží Sláva
Judského: krále Ezechiáše, muži shromáždili kteráž Šalomounova, přísloví jsou tato i Jaké
zbrojný. muž jako tvá nouze a tvá, chudoba pocestný jako přijde tom V
poležel, abys ruce, složíš maličko zdřímeš, maličko pospíš, Maličko
výstraze. k to jsem vzal vida, toho; jsem posoudil to, vida A
zbořená. byla její kamenná ohrada a kopřivy, všecko přikryly trním, všudy porostlo aj, A
nemoudrého, člověka vinici přes a jsem, šel lenivého muže pole Přes
jeho. skutku podlé tomu muži odplatím učiním; mu tak učinil, mi Jakž Neříkej:
svými. rty namlouvej lahodně aniž svému, bližnímu proti všetečným svědkem Nebývej
svůj. dům vystavíš také potom poli; na sobě je sprav a své, dílo vně Nastroj
pravá. slova mluví kdož toho, rty líbati Bude
dobrého. požehnání ně na přijde a potěšeni, budou kárají, kteříž Ale
národové. vezmou jej ošklivost v a lidé, budou klnouti jsi, Spravedlivý bezbožnému: říká kdož Toho,
dobré. není soudu v osobu Přijímati náleží: moudrým toto i Také
zná? kdo těch obou pomstu a jejich, bída nastane náhle v Nebo
nepřiměšuj. se neustavičným k a krále, i můj, synu Hospodina, se Boj
zhasne. bezbožných svíce odplaty; míti nebude zlý Nebo
bezbožných. následuj aniž zlostníků, příčinou se Nehněvej
svůj. hněv něho od by odvrátil a jemu, to se by nelíbilo a Hospodin, nepopatřil snad Aby
tvé, srdce nepléše nechať klesl, by když a se, neraduj tvůj, nepřítel padl by Když
zlém. ve padají pak bezbožníci povstává, zase však spravedlivý, padá sedmkrát ač Nebo
jeho. odpočinutí nekaz a spravedlivého, příbytku bezbožníče, ó úkladů, Nečiniž
vyťata. nebude tvá naděje a mzda, bude onať najdeš, ji Jestliže tvé. duši moudrosti umění Tak
tvým. dásním sladký plást a jest, dobrý nebo med, jez můj, Synu
jeho? skutků podlé každému neodplatí a nezná, tvé, duše strážce jest kterýž ten, a nerozumí, srdce, zpytuje jenž ten, zdaliž tom: o jsme nevěděli Aj, Díš-li:
zdržel? se bys což zabití, k chýlí se ješto těch, od nebo smrti; k jaté Vytrhuj
tvá. síla bude špatná ssoužení, dni ve lenovati se Budeš-li
posměvač. lidská ohavnost a hřích, jest blázna myšlení Zlé
nazovou. nešlechetným toho činiti, zle myslí Kdo
svých. úst neotevře bráně v moudrosti; bláznu jsou Vysoké
rádců. množství skrze vysvobození a bitvu, svedeš opatrné rady skrze Nebo
síly. přidává umělý muž a silný, jest moudrý Muž
utěšeným. a drahým zbožím všelijakým bývají naplněni pokojové zajisté umění Skrze
upevněn. rozumností a dům, bývá vzdělán Moudrostí
mluví. trápení o jejich rtové a jejich, srdce přemýšlí zhoubě o Nebo
nimi. s bývati žádej aniž zlých, lidí Nenásleduj
to. v zase se dám procítím, když jsem; nečil a mne, tloukli jsem, nestonal a mne, Zbili Díš:
bárky. sloupu vrchu na spí kterýž ten, jako a moře, prostřed u spí kterýž ten, jako budeš A
věci, převrácené bude mluviti tvé srdce a cizí, na budou hleděti tvé Oči
ušťkne. štír jako a uštípne, had jako Naposledy
vyskakuje. přímo a svou, záři koflíku v vydává že se, rdící víno na Nehleď
víno. strojené vyhledali aby chodí, kteříž těm, víně; na zdržují se kteříž Těm,
očí? červenost komu darmo? rány komu křik? komu svady? komu ouvech? komu běda? Komu
rozmnožuje. světě na zoufalce a činí, úklady loupežník jako také Onať
cizí. žena těsná studnice a hluboká, jáma jest nevěstka Nebo
ostříhají. ať mých cest tvé oči a své, srdce můj, synu mi, Dej
tvá. rodička pléše ať a tvá, matka a tvůj otec veselí tedy se Nechať
něho. z se veselí moudrého, zplodil kdož ten, a spravedlivého, otec potěšen bývá Náramně
rozumnosti. a umění moudrosti, též jí, neprodávej a nabuď, Pravdy
zstará. se když svou, matkou pohrdej aniž zplodil, tě kterýž svého, otce Poslouchej
obláčí. hadry v ospánlivost a zchudne, žráč a opilec Nebo
masa. žráči mezi ani vína, pijány mezi Nebývej
své. srdce cestu na naprav a moudrý, buď a můj, synu ty, Slyš
podťata. nebude tvá naděje odplata, jest poněvadž Nebo
den. celý Hospodinově bázni v choď raději ale hříšníku, tvé srdce nezávidí Nechť
věci. pravé tvoji rtové budou mluviti když má, ledví budou plésati A
mně; ve všelijak mé srdce bude se veseliti tvé, srdce moudré bude-li můj, Synu
vytrhneš. pekla z jeho duši tak a mrskávej, jej metlou Ty
neumřeť. metlou, jej umrskáš-li nebo kázně; mladého od Neodjímej
umění. řečem k své uši a svou, mysl učení k Zaveď
tobě. proti jejich při povede onť jejich; ochránce zajisté jest Silnýť
nevcházej. sirotků pole na a starodávního, mezníku Nepřenášej
tvých. řečí opatrností pohrdne nebo nemluv, bláznem Před
utěšená. svá slova zmaříš a vyvrátíš, snědl, jsi kterouž svou, Skyvu
tebou. s není jeho srdce ale pí, a Jez Díť: toho. pokrmu ty tak své, mysli v váží tebe sobě on jak Nebo
jeho. lahůdek nežádej a závistivého, člověka chleba Nejez
nebi. k zaletuje a orličím, podobná křídla zdělalo sobě nebo mizí; náhle v Poněvadž své? oči obrátil bys bohatství-liž K
přestaň. své opatrnosti od zbohatl; abys Neusiluj,
oklamavatelný. pokrm jsou nebo jeho, lahůdek Nežádej
lakotný. bys byl-li svého, hrdla do nůž bys vrazil Jinak
tebou. před jest co šetř, pilně pánem, se jídlu k sedneš Když
nepatrnými. před Nestává stává? králi před svém díle v snažný muž že Vídáš-li,
tvoji. otcové učinili kterýž starodávního, mezníku Nepřenášej
tebou? pod tvé lůže bráti kdo má proč zaplatil, bys čím Nemáš-li,
dluhy. za slibujícími mezi rukojměmi, mezi Nebývej
svou. duši na osídla nevložil a jeho, stezkám nenaučil se Abys
neobcuj, prchlivým mužem s a hněvivého, přítelem Nebývej
jim. vydírají kteříž těm, duši vydře a jejich, při povede Hospodin Nebo
bráně. v chudého potírej aniž jest, nuzný že proto nuzného, Nelup
poslali? tobě k by kteříž těm, pravdy slova mohl vynášeti abys tak pravých, řečí jistotu uvedl známost v Aťbych
umění, a rad strany z věcí znamenitých nenapsal jsem Zdaližť
toho. ostříhej také ty I dnes. to oznamujiť tvé, doufání Hospodinu v bylo Aby
tvých. rtech ve nastrojena spolu budou-li svém, srdci v složíš je jestliže věcí, utěšenou bude to Nebo
mému. učení k přilož svou mysl a moudrých, slova slyš a svého, ucha Nakloň
nouzi. v bude jistotně bohatému, dává a své, rozmnožil aby nuzného, utiská Kdo
něho. od je vzdálí kázně metla ale mladého, srdci k jest přivázáno Bláznovství
tam. vpadne Hospodin, hněvá se kohož na ten, postranních; ústa hluboká Jáma
zabit. bych byl ulic naprostřed vně, jest Lev lenoch: Říká
převrací. ošemetného snažnosti ale umění, ostříhají Hospodinovy Oči
bývá. přítelem král takového příjemnost, jest rtech čích v a srdce, čistotu miluje Kdo
lehkost. a svár přestane anobrž svada, odejdeť a posměvače, Vyvrz
chudému. svého chleba z udílí nebo bude; požehnáno onoť dobrotivé, Oko
přestane. jeho prchlivosti zajisté prut trápení; bude žíti nepravost, rozsívá Kdo
půjčuje. jenž toho, služebníkem bývá vypůjčující a panuje, chudými nad Bohatý
ní. od se neuchýlí zstará, i se když nebo jeho; cesty způsobu podlé mladého Vyučuj
nich. od se vzdálí své, duše ostříhá kdož převráceného; cestě na jsou osídla a Trní
život. i sláva a bohatství jest odplata Hospodinovy bázně a Pokory
docházejí. těžkosti jdouce, předce hloupí ale se, vyhne zlé, vida Opatrný
Hospodin. jest obou učinitel se, potkávají chudý a Bohatý
zlato. a stříbro než lepší přízeň a veliké, bohatství než dobré jméno jest Vzácnější
vysvobození. jest Hospodinovo ale boje, dni ke bývá strojen Kůň
Hospodinu. proti rady ani opatrnosti, ani moudrosti, žádné Není
svou. cestu měří pak upřímý svou, tvář zatvrzuje bezbožný Muž
bude. mluviti stále slyší, co kterýž muž, ale zahyne, lživý Svědek
obětovali. nešlechetností s ji by jestliže pak ovšem jest, ohavností bezbožných Obět
se. neskoupí a dává pak spravedlivý hoří, žádostí dne Každého
dělati. jeho ruce nechtí nebo jej, zabijí lenivého Žádost
dělá. pýchou a neochotností s vše kterýž posměvač, jest jméno pyšného a Hrdého
své. duše úzkosti od ostříhá svého, jazyka a svých úst ostříhá Kdo
jeho. doufání pevnost boří a moudrý, vchází silných města Do
slávu. i spravedlnost život, nalézá milosrdenství, a spravedlnosti následuje snažně Kdo
jej. zžírá člověk pak bláznivý moudrého, příbytku v jest olej a žádostivý Poklad
zlostnou. a svárlivou ženou s než pusté zemi v bydliti jest Lépe
ošemetný. upřímé za a bezbožný, bude spravedlivého za Výplatou
nezbohatne. masti, a víno miluje kdož a bývá, nuzníkem veselost milující Muž
bude. odpočívati mrtvých shromáždění v rozumnosti cesty z bloudící Člověk
nepravosti. činitelům hrůzou ale soud, činiti spravedlivému jest Radostí
prudký. hněv klíně v pocta a prchlivost, ukrocuje skrytý Dar
vyslyšán. nebude a bude, volati sám on i chudého, volání k své ucho zacpává Kdo
zlost. pro bezbožné vyvrací kterýž bezbožného, domě na spravedlivého Bůh Vyučuje
umění. přijímá moudrým, s nakládá uměle se když a moudřejší; bývá hloupý trestán, bývá když Posměvač
nebývá. příjemný jemu jeho přítel ani zlého, žádá bezbožného Duše
společném. domě v svárlivou ženou s střeše,nežli na koutě v bydliti jest Lépe
jest. přímé dílo pak čistého jest, cizí jest, převrácená cesta jehož Muž,
soudu. činiti zpěčují se nebo nich; u bude bydliti bezbožníci, činí kterouž Zhouba,
smrti. hledajících pomíjející marnost jsou shromáždění lživým jazykem Pokladové
nouzi. k toliko jest, kvapný kdož toho, každého ale přicházejí, prospěchu ku všelijak bedlivého Myšlení
hříchem. jest bezbožných orání a srdce, širokost očí, Vysokost
obět. nežli Hospodinu líbí se více soud a spravedlnost Vykonávati
jest. Hospodin srdce, zpytuje kterýž ale jemu, zdá se přímá člověka cesta Všeliká
ho. nakloňuje chce, kamžkoli Hospodinově; ruce v královo srdce jest vod potůčkové Jako
života. vnitřnostem bití a zlém, při lékařství jsou ran Modřiny
šediny. starců okrasa a jejich, síla jest mládenců Ozdoba
jeho. trůn se podpírá milosrdenstvím a krále, ostříhají pravda a Milosrdenství
srdečné. vnitřnosti všecky zpytuje kteráž Hospodinova, svíce jest člověka Duše
pomstu. ně na uvodí a bezbožné, rozptyluje moudrý Král
vyhledávati. toho zase slibu po a posvěcenou, věc pohltiti člověku jest Osídlo
jeho? cestě vyrozumívá jak člověk ale muže, krokové jsou Hospodina Od
neoblibuje. falešné váhy a rozdílná, závaží Hospodinu jsou Ohavností
tě. vysvobodí a Hospodina, na očekávej zlým; se Odplatím Neříkej:
dobrořečeno, nebývá naposledy nabytému počátku z rychle Dědictví
mrákotách. temných v jeho svíce zhasne své, matce neb svému otci zlořečí Kdo
se. nepřiměšuj svými rty lahodícímu k pročež neupřímě, chodí tajnost, vynáší Kdo
boj. veď radou opatrnou s a upevňuj, radou Myšlení
bývají. naplněna pískem jeho ústa potom ale falše, chléb někomu jest Chutný
jeho. základ cizozemku, za kdo a cizího, za slíbil kterýž toho, roucho Vezmi
umělí. rtové jsou klínot nejdražší a perel, množství a Zlato
chlubí. se tedy odejda, a kupuje, kdož ten, říká zlé, Zlé,
chlebem. se nasytíš a své, oči otevři nezchudl, abys snu, Nemiluj
Hospodin. učinil to obé vidí, kteréž oko, a slyší, kteréž Ucho,
jeho. dílo pravé a upřímé jest-li pachole, i také bývá poznáno svých skutcích Po
Hospodinu. jest ohavností to obé rozdílná, míra a rozdílná Závaží
svého? hříchu od jsem Čist své? srdce jsem Očistil říci: může Kdo
zlé. všecko svýma očima rozhání stolici, soudné na sedě Král
něm. po jeho synové blažení své; upřímnosti v chodí ustavičně Spravedlivý
nalezne? kdo takového pravdě v ale svou, účinností se honosí lidí díl Větší
jí. dosáhne rozumný však muž hluboká, voda muže srdci v Rada
nadarmo. ale žni, ve bude žebrati pročež zimu, pro neoře Lenoch
jest. blázen zapletá, nich do se kdožkoli ale poctivosti, ku každému to jest sváru od Přestati
svému. životu proti hřeší rozhněvá, ho kdož lva; mladého řvání jako královská Hrůza
moudrý. nebývá něm, v kochá se kdož každý, pročež nepokojného; opojný nápoj a posměvače, činí Víno
bláznů. hřbet na rány a nálezové, jsou hotoví posměvače na Nebo
nepravost. přikrývají bezbožných ústa a soudu, se posmívá nešlechetný Svědek
odvozuje. rozumných řečí od kteréž učení, poslouchati můj, synu Přestaň,
matku. zahání a otce, hubí činí, lehkost a hanbu kterýž Syn,
umění. porozumí ať rozumného, potresci a dovtípí; hlupec se ať posměvače, Ubí
nevztáhne. jí svým ústům k ani ňadra, za svou ruku schovává Lenivý
bývá. navštíven neštěstím aniž bydlí, nasycen, jsa Takový životu. k Hospodinova Bázeň
lživý. muž než chudý jest počestnější ale jiným, činiti dobře jest člověku věc Žádaná
ostojí. toť Hospodinovo uložení ale člověka, srdci v jsou úmyslové Mnozí
byl. moudrý někdy vždy abys kázeň, přijímej a rady, Poslouchej
budeš. trestati více potom odpouštíš, poněvadž že proto trestání, odpouštěje ukazuj, hněv Veliký
tvá. duše jemu neodpouštěj jeho zahynutí k a naděje, něm o jest dokudž svého, syna Tresci
jemu. odplatí jeho dobrodiní za onť a Hospodinu, půjčuje chudému, uděluje Kdo
zahyne. svými, cestami pohrdá kdož ale své; duše ostříhá přikázaní, ostříhá kdož Ten,
bude. lačněti váhavá duše a sen, tvrdý přivodí Lenost
rozumná. manželka Hospodina od ale rodičích, po jest statek a Dům
svárlivá. žena kapání ustavičné a bláznivý, syn jest svému otci Trápení
bylinu. na rosa jako jeho ochotnost a jest, lva mladého řvání jako královská Prchlivost
provinění. prominouti jest jeho čest a jeho, hněv zdržuje člověka Rozum
panoval. knížaty nad služebník aby ovšem, a rozkoš, blázna na Nesluší
zahyne. lež, mluví kdož a pomsty, bez nebude falešný Svědek
dobré. nalezl aby opatrnosti, ostříhá a moudrosti, nabývá svou, duši miluje kdož Ten,
jich. není nimi, za volá Když něho! od se vzdalují jeho přátelé více čím mají; jej nenávisti v chudého bratří Všickni
štědrému. muži přítel jest každý a knížetem, před se pokoří Mnozí
neuteče. lež, mluví kdož a pomsty, bez nebude falešný Svědek
bývá. odloučen svého přítele od chudý ale množství, přátel přidává Statek
jeho. srdce se zpouzí Hospodinu proti ačkoli jeho, cestu převrací člověka Bláznovství
hřeší. noh, kvapných jest kdož a dobře, není duši umění bez že Jistě
blázen. jest kterýž svých, rtech ve převrácený nežli své, upřímnosti v chodí jenž chudý, jest Lepší
bratr. než vlastnější bývá přítel poněvadž přátelsky, míti se má přátely, má kdož Ten,
tvrdě. odpovídá bohatý ale chudý, mluví Poníženě
Hospodina. od lásky navážil a dobrou, věc nalezl manželku, nalezl Kdo
jeho. ovoce jísti bude miluje, jej kdož ten, a jazyka, moci v jest život i Smrt
bude. nasycen svých rtů úrodou jeho, břicho bývá nasyceno každého jednoho úst Ovocem
hradu. u závora jako jsou svárové a nedobyté, město než jest tvrdší uražený křivdou Bratr
rozeznává. silnými mezi a svady, pokojí Los
jej. stihá tedy jeho, bližní přichází když ale při, své v první jest kdož ten, se zdá Spravedlivý
jej. přivodí mocných oblíčej před a jemu, uprostranňuje člověka Dar
umění. hledá moudrých ucho a umění, dosahuje rozumného Srdce
snese? kdo zkormouceného pak ducha svou, nemoc snáší muže Duch
lehkost. za a jemu bláznovství za to se počítá vyslyší, než prvé něco, odpovídá Kdož
ponížení. bývá povýšením před ale člověka, srdce se vyvyšuje setřením Před
jeho. mysli v vysoká zed jako a jeho, pevné město jest bohatého Zboží
povýšen. bude a spravedlivý, uteče se němu k Hospodinovo; jméno jest pevná Věže
mrhače. jest bratr své, práci v nedbalý jest kdož ten, Také
života. vnitřností do sstupují však ale ubitých, jako jsou utrhače Slova
jeho. duši osídlem jeho rtové a jemu, setření k blázna Ústa
domluví. se bití jeho ústa a svadě, k směřují blázna Rtové
soudu. v spravedlivého převrátil abys dobré, není bezbožného osobu Přijímati
moudrosti. pramen rozvodnilý potok hluboké, vody muže úst Slova
útržka. lehkomyslným s a pohrdání, také přichází bezbožný, přijde Když
jeho. srdce zjevuje což tom, v ale rozumnosti, v blázen sobě Nezalibuje
se. plete věc všelijakou ve a líbí, jemu se což toho, hledá Svémyslný
rozumného. za své, rty zacpávaje a bývá, jmín moudrého za mlče, blázen, i Také
rozumný. muž jest ducha drahého umělý; muž své řeči Zdržuje
upřímost. pro měli bíti knížata aby tolikéž, dobré, není spravedlivého pokutovati že Jistě
své. rodičce hořkosti k a blázen, syn svému otci jest žalosti K
země. konec na až těkají blázna oči ale moudrost, se vidí rozumného oblíčeji Na
soudu. stezky převrátil aby dar, béře tajně Bezbožný
kosti. vysušuje zkormoucený duch ale lékařství, jako očerstvuje veselé Srdce
nemoudrého. otec radovati bude se aniž jej, zplodil svému zámutku k blázna, zplodil Kdo
těžkost. v upadá jazyk, vrtký má kdož a dobrého; jest což toho, nenalézá srdce Převrácené
potření. hledá svá, ústa vyvyšuje kdo a hřích; miluje svadu, miluje Kdož
svým. přítelem před slib činí dávaje, ruku bláznivý Člověk
se. ukáže ssoužení v bratr a přítelem, jest kdož miluje, času Všelikého
nemá? rozumu moudrosti nabytí k když blázna, ruce v zboží jest čemu K
jednostejně. oba Hospodinu jsou ohavností spravedlivého, odsuzuje kdož i nepravého, ospravedlňuje Kdož
přestaň. svár, zsilil se by než prvé protož vodu; protrhuje kdo když jako jest, svady Začátek
jeho. domu z zlé neodejdeť dobré, za zlým odplacuje Kdo
jeho. bláznovství v bláznem s nežli osiřalou, nedvědicí s se potkati člověku Lépe
bývá. poslán něj na posel přísný pročež hledá, zlého toliko Zpurný
ubil. stokrát blázna by nežli domluvení, jedno rozumného chápá se Více
přátely. rozlučuje věc, obnovuje kdo ale lásky; hledá přestoupení, přikrývá Kdo
jemu. se daří směřuje, čemukoli k béře; jej kdož toho, očima před dar vzácný bývá tak drahý, kámen Jako
lživá. řeč kníže na ovšem znamenité, řeči blázna na Nesluší
jejich. otcové synů ozdoba a vnukové, jsou starců Koruna
pomsty. bez nebude raduje, bídy z se kdo a jeho; Učiniteli činí útržku chudému, posmívá se Kdo
převráceného. jazyka poslouchá lhář a nepravých, řečí pozoruje člověk Zlý
Hospodin. srdcí ale zkušuje, zlata pec a stříbra Teglík
dědictví. bude děliti bratřími mezi a hanbě, k jest kterýž synem, nad bude panovati rozumný Služebník
svárem. s hovad nabitých plný dům pokojem,nežli s suchého chleba kus jest Lepší
jeho. řízení všecko Hospodina od ale los, bývá umítán klínu Do
města. dobyl kterýž ten, nežli svou myslí nad panuje kdož a rek, silný než hněvu k zpozdilý jest Lepší
nalézající. se spravedlnosti cestě na šediny jsou ozdobná Koruna
zlé. vykonává svými, pysky zmítaje a převrácené, věci smýšleje své, oči Zamhuřuje
nedobrou. cestu na jej uvodí a svého, bližního přeluzuje ukrutný Muž
přátely. rozlučuje klevetník a sváry, rozsívá převrácený Muž
spalující. oheň jako rtech jehožto v zlé, vykopává nešlechetný Muž
jeho. ústa ho ponoukají nebo sobě, pracuje pracovitý Člověk
smrti. cesta jistá její dokonání ale člověku, přímá se zdá Cesta
kostem. lékařství a duši, sladkost utěšené, řeči jsou medu Plást
naučení. přidává svými rty že tak svá, ústa spravuje rozumně moudrého Srdce
bláznovství. jest bláznů umění ale života, pramen jest mají, ji kdož těm, Rozumnost
naučení. přidává rtů sladkost a rozumný, slove srdce, moudrého jest kdož Ten,
jest. blahoslavený Hospodina, v doufá kdož a dobré; nalézá slova, pozoruje kdož Ten,
pyšnými. s kořist děliti než pokornými, s býti duchu poníženého jest Lépe
ducha. pozdvižení pádem před a pýcha, bývá setřením Před
své. cesty ostříhá kdož ten, své duše ostříhá zlého; od odstoupiti jest upřímých Cesta
stříbra. než lépe rozumnosti nabyti a nejčistšího, zlata než moudrosti nabyti jest lépe Mnohem
jarním. deštěm s oblak jako jeho přívětivost a život, jest královské tváři jasné V
je. ukrotí moudrý muž ale smrti, posel jistý královo Rozhněvání
milují. mluví, upřímě kteříž ty, a králům, jsou líbezní spravedliví Rtové
trůn. bývá upevňován spravedlností nebo bezbožně; činiti králům jest Ohavností
nařízení. jeho pytlíku v závaží všecka a Hospodinův, úsudek jsou závaží a Váha
jeho. ústa se neuchylují soudu v královských, rtech ve jest Rozhodnutí
jeho. kroky spravuje Hospodin ale své, cestě o přemýšlí člověka Srdce
nespravedlivých. důchodů množství než spravedlností, s maličko jest Lepší
němu. k spokojuje jeho nepřátely i také člověka, cesty Hospodinu líbí se Když
zlého. se uchází Hospodinově bázni v a nepravost, bývá očištěna pravdou a Milosrdenstvím
pomsty. neujde přivzal, jiné i pomoc na sobě by srdce; pyšného každý Hospodinu jest Ohavností
zlému. dni ke bezbožného i také samého, sebe pro učinil všecko Hospodin
tvá. předsevzetí upevněna budou a své, činy Hospodina na Uval
jest. Hospodin duchy, zpytuje kterýž ale zdají, jemu se čisté člověka cesty Všecky
jazyka. řeč jest Hospodina od ale myšlení, spořádání bývá člověku Při
ponížení. předchází slávu a moudrosti, se cvičení jest Hospodinova Bázeň
rozum. má domlouvání, přijímá kdož ale své; duše zanedbává cvičení, vyhýbá se Kdo
bude. bydliti moudrých prostřed u života, trestání poslouchá kteréž Ucho,
kosti. naplňuje tukem dobrá pověst srdce; obveseluje naskýtá, zraku se což To,
vyslýchá. spravedlivých modlitbu ale bezbožných, od Hospodin jest Vzdálen
zlost. všelijakou vylévají bezbožných ústa ale mluviti, má co přemyšluje, spravedlivého Srdce
bude. živ darů, nenávidí kdož ale svůj; dům kormoutí lakomství, po dychtí Kdož
vzácné. řeči čistých ale zlého, myšlení Hospodinu jsou Ohavností
upevňuje. vdovy pak meze Hospodin, vyvrací pyšných Dům
dole. pekla od uchýlil se aby proto, rozumnému jest vysoko života Cesta
dobré! jest jak ó příhodný čas v slovo nebo svých; úst odpovědi z člověk bývá Vesel
ostojí. rádců množství ale usilování, bývají zmařena rady, není Kdež
směřuje. kráčeti upřímo rozumný člověk ale bláznu, veselím jest Bláznovství
svou. matkou pohrdá člověk pak bláznivý otce, obveseluje moudrý Syn
vydlážená. jest upřímých stezka ale trní, z plot jako jest lenivého Cesta
svadu. upokojuje hněvu k zpozdilý ale sváry, vzbuzuje hněvivý Muž
nenávist. jest kdež vola, krmného z nežli láska, jest kdež zelí, z krmě jest Lepší
nepokojem. s veliký poklad než Hospodinovou bázní s maličko jest Lepší
ustavičné. hody dobromyslného ale jsou, zlí chudého dnové Všickni
bláznovstvím. se pasou bláznů ústa ale umění, hledá rozumného Srdce
bývá. zkormoucen duch srdce žalost pro ale tvář, obveseluje veselé Srdce
přistoupí. moudrým k aniž tresce, ho kterýž toho, posměvač Nemiluje
lidských? synů srdce více čím Hospodinem, před jest zatracení i Peklo
umře. domlouvání, nenávidí kdož a cestu, opouštějícímu přísné Trestání
miluje. spravedlnosti, následuje kdož pak, toho bezbožného, cesta Hospodinu jest Ohavností
jemu. se líbí upřímých modlitba ale Hospodinu, jest ohavností bezbožných Obět
tak. ne bláznů pak srdce umění, rozsívají moudrých Rtové
zmatek. bezbožného úrodě v ale veliká, hojnost jest spravedlivého domě V
nabude. opatrnosti naučení, ostříhá kdož ale svého, otce cvičením pohrdá Blázen
větru. od ztroskotání něho z pak převrácenost života, strom jest jazyk Zdravý
dobré. i zlé spatřují Hospodinovy oči místě všelikém Na
bláznovství. vylévají bláznů ústa ale umění, ozdobuje moudrých Jazyk
prchlivost. vzbuzuje zpurná řeč ale hněv, odvracuje měkká Odpověd
činí. hanbu kterýž toho, na hněviv ale rozumného, služebníka na král bývá Laskav
národům. pohanění ku jest hřích ale národ, zvyšuje Spravedlnost
se. nezatají bláznů, vnitřnosti u jest pak co moudrost, odpočívá rozumného srdci V
spravedlivý. své smrti při i má naději ale bezbožný, bývá odstrčen svou zlost Pro
chudým. nad slitovává se kdož jej, ctí ale jeho; Učiniteli činí útržku chudého, utiská Kdo
závist. jest kostech v hnis ale zdravé, srdce jest těla Život
bláznovství. pronáší náhlý rozumu,ale má hojně hněvu k Zpozdilý
vůdce. zahynutí lidu nedostatku v ale krále, sláva jest lidu množství Ve
smrti. osídlům se vyhýbání k života, pramen jest Hospodinova Bázeň
bude. útočištěm svým synům kterýž silné, doufání jestiť Hospodinově bázni V
lež. mluví lstivý ale pravdomluvný, svědek duše Vysvobozuje
bláznovstvím. bláznivých pak bláznovství jejich, bohatství jest moudrých Koruna
nouzi. k jen jest rtů slovo ale zisk, bývá práce Všeliké
dobré. smýšlejí kteříž těm, pravda a milosrdenství ale zlé; ukládají kteříž bloudí, žeť Zajisté
jest. blahoslavený chudými, nad slitovává se kdož ale hříšník, svým bližním Pohrdá
jsou. mnozí bohatého milovníci ale chudý, bývá nenávisti v svému příteli i Také
spravedlivého. bran u bezbožní a dobrými, před zlí se Sklánějí
uměním. korunováni bývají opatrní ale bláznovstvím, hlupci vládnou Dědičně
bývá. nenávisti v zlých myšlení muž a bláznovství, dopouští se Náhlý
jest. smělý a dotře blázen ale zlého, od odstupuje a se bojí Moudrý
svého. kroku šetří opatrný ale slovu, každému věří Hloupý
jeho. se štítí dobrý muž ale srdcem, převrácený se nasytí svými Cestami
zámutek. jest veselí cíl a srdce, bolí smíchu v i Také
smrti. k cesta jest její dokonání však a člověku, přímá se zdá Cesta
zkvetne. upřímých stánek ale bude, vyhlazen bezbožných Dům
cizí. se nepřimísí jeho veselí k a své, duše hořkosti o ví Srdce
vůle. dobrá upřímými mezi ale hřích, přikrývá Blázen
lsti. ke bláznů pak bláznovství své, cestě rozuměl aby jest, opatrného Moudrost
umění. rtů něm při neseznáš když bláznivého, muže od Odejdi
jest. snadné umění pak rozumnému nenalézá, a moudrosti, posměvač Hledá
lež. mluví falešný svědek ale neklamá, věrný Svědek
volů. síle v jest úroda hojná ale jesle, jsou prázdné volů, není Když
jich. ostříhají moudrých pak rtové pýchy, hůl jest blázna ústech V
jím. pohrdá svých cestách v převrácený ale Hospodina, se bojí své, upřímnosti v chodí Kdo
jej. boří svýma rukama pak bláznice svůj, dům vzdělává žena Moudrá
trpí. nedostatek bezbožných pak břicho své, duše nasycení do až jí Spravedlivý
tresce. jej času za miluje, ho kdož ale svého; syna nenávidí svou, metlu zdržuje Kdo
nerozšafnost. skrze hyne pak někdo chudých, rolí na pokrmů jest Hojnost
spravedlivému. bývá zachováno hříšného zboží ale vnukům, dědictví zanechává Dobrý
dobrým. Bůh odplatí spravedlivým ale neštěstí, stihá Hříšníky
bude. setřín blázny, s tovaryší kdo ale moudrý; bude moudrými, s chodí Kdo
zlého. od odstoupiti bláznům jest ohavnost ale duši, jest sladká naplněná Žádost
bude. zveleben naučení, ostříhá kdož ale kázně; z vytahuje se jenž toho, potká lehkost a Chudoba
lékařství. jest věrný pak jednatel neštěstí, v upadá bezbožný Posel
bláznovství. rozprostírá blázen ale uměle, dělá důmyslný Každý
tvrdá. jest převrácených pak cesta milost, dává dobrý Rozum
smrti. osídlům se vyhýbání k života, pramen jest moudrého Naučení
bude. mu odplaceno přikázaní, bojí se kdož ale škodí; sobě sám Božím, slovem pohrdá Kdož
života. strom jest splněná žádost ale srdce, zemdlívá dlouhé Očekávání
ho. přivětší rukou, shromažďuje pak kdož bude, se umenšovati dobytý zle Statek
moudrost. jest rady, užívají jenž těch, při ale svár, člověk působí pýchou toliko Samou
zhasne. bezbožných pak svíce se, rozsvětluje spravedlivých Světlo
domlouvání. neslyší chudý ale jeho, bohatství jest člověku života Výplata
mnoho. statku však má chudým, se dělaje někdo zase nic: nemá dělaje, se bohatým Někdo
hříšníka. vyvrací pak bezbožnost cestě, po chodícího přímě ostříhá Spravedlnost
zahanbuje. a uvodí ošklivost v pak bezbožníka spravedlivý, nenávidí lživého Slova
zbohatne. pracovitých pak duše lenivého, duše nemá nic a Žádá,
přijde. něj na setření své, rty rozdírá kdo své; duše ostříhá svých, úst ostříhá Kdo
nátisky. převrácených duše ale dobré, bude jísti každý úst ovoce Z
domlouvání. neposlouchá posměvač ale otcovo, cvičení přijímá moudrý Syn
jest. nesmrtelná její stezky cesta a život, jest spravedlnosti stezce Na
nabude. drahého statku bedlivý člověk ale ulovil, což fortelný, péci Nebude
je. svodí bezbožných pak cesta spravedlivý, svého bližního nad jest Vzácnější
ji. obveseluje dobrá věc ale ji, snižuje člověka srdci v Starost
plat. dávati musí pak lstivá bude, panovati pracovitých Ruka
bláznovství. vyvolává bláznů srdce ale umění, tají opatrný Člověk
jemu. se líbí pravdu, činí jenž ti, ale lživí, rtové Hospodinu jsou Ohavností
zlým. budou naplněni pak bezbožní těžkost, žádná spravedlivého Nepotká
veselí. pokoji, ku radí kteříž pak, těch v lest, bývá obmýšlejí, zlé kteříž těch, srdci V
lživý. jazyk kratičko na ale věky, na budou utvrzeni pravdomluvní Rtové
lékařství. jest moudrých jazyk ale probodujícímu, meči podobné řeči vynáší Někdo
lest. falešný pak svědek spravedlnost, ohlašuje pravdu, mluví Kdož
skrývá. hanbu opatrný ale bývá, poznán den tentýž v blázna Hněv
jest. moudrý rady, poslouchá kdo ale jemu, zdá se přímá blázna Cesta
Bůh. jemu dá člověka skutky za odplatu a dobrým, bude nasycen každý úst ovoce Z
ssoužení. z vychází spravedlivý ale zlostník, se zapletá rtů přestoupení Do
ji. způsobuje spravedlivých kořen ale zlému, proti obrany bezbožný jest Žádostiv
jest. blázen zahalečů, následuje kdož ale chlebem; bývá nasycen svou, zemi dělá Kdo
jest. ukrutné bezbožných pak srdce svého, hovádka život o spravedlivý Pečuje
chleba. nemá a počíná, slavně sobě kterýž ten, nežli služebníka, má kterýž nevzácný, jest Lepší
pohrdání. v bude srdce pak převráceného muž, bývá chválen jest, rozumný jakž toho, Podlé
ostojí. spravedlivých dům ale nebylo, jich aby tak, bezbožní bývají Vyvráceni
je. vytrhují spravedlivých pak ústa krvi, činí úklady bezbožných Slova
lstivé. bezbožných pak rady pravá, jsou spravedlivých Myšlení
přivodí. hanbě k kteráž ta, jeho kostech v hnis jako ale svého, muže koruna jest statečná Žena
se. nepohne spravedlivých pak kořen bezbožnosti, v člověk trvánlivý Nebývá
Bůh. potupí nešlechetného muže ale Hospodina, u lásku nalézá Dobrý
jest. nemoudrý domlouvání, nenávidí pak kdož umění; miluje cvičení, miluje Kdo
hříšníku? a bezbožnému více čím bývá, odplacováno zemi na spravedlivému Aj,
moudrý. jest duše, vyučuje kdož a života, strom jest spravedlivého Ovoce
moudrému. musí sloužiti blázen a vítr, míti bude dědictví za svůj, dům kormoutí Kdo
zkvetnou. ratolest jako spravedliví ale spadne, ten své, bohatství v doufá Kdo
jej. potká zlého, hledá pak kdož přízeň; nalézá dobrého, hledá pilně Kdo
prodává. je kdož toho, hlavě na požehnání ale lid; mu zlořečí obilí, zadržuje Kdo
zavlažen. bude sám také svlažuje, kdož a bohatší, bývá štědrý Člověk
chudobě. k ale slušnost, nad drží skoupě jiný více; mu přibývá však a štědře, rozdává Mnohý
hněv. bezbožných očekávání ale věcí, dobrých toliko jest spravedlivých Žádost
rozumu. bez pěkná žena jest svině pysku na zlatá Zápona
toho. uchází spravedlivých pak símě pomsty, neujde přivzal, pomoc na i sobě by Zlý,
jemu. se líbí obcování ctného ale srdcem, převrácení Hospodinu jsou Ohavností
své. smrti k zlého, následuje kdož a životu, k rozsívá spravedlivý Tak
jistou. mzdu má spravedlnost, rozsívá kdož ale falešné, dílo dělá Bezbožný
své. tělo kormoutí ukrutný ale svému, životu činí dobře účinný Člověk
zboží. mají ukrutní a čest, má šlechetná Žena
jest. bezpečen rukojemství, nenávidí kdož ten, ješto cizího, za slibuje kdož škodí, sobě Velmi
rádců. množství ve jest spomožení ale lid, padá rady, dostatečné není Kdež
věc. tají člověk pak věrný tajnost, pronáší se, toulaje Utrhač
mlčí. rozumný muž ale blázen, svým bližním Pohrdá
vyvráceno. bezbožných pak ústy město, bývá zvýšeno spravedlivých Požehnáním
prozpěvování. bývá bezbožní, hynou pak když město, se veselí spravedlivých štěstí Z
bývají. vytrženi uměním spravedliví ale svého, bližního kazí ústy Pokrytec
jeho. místo na přichází pak bezbožný vysvobozen, bývá úzkosti z Spravedlivý
mizí. činů rekovských očekávání i naděje, hyne bezbožný, člověk umírá Když
bývají. zjímáni zlosti v přestupníci ale je, vytrhuje upřímých Spravedlnost
bezbožný. padá svou bezbožnost pro ale jeho, cestu spravuje upřímého Spravedlnost
smrti. z vytrhuje spravedlnost ale hněvu, den v bohatství Neprospíváť
je. zatracuje přestupníků pak převrácenost je, vodí upřímých Sprostnost
moudrost. jest pokorných při ale zahanbení, přichází pýchou Za
jemu. se líbí pravé závaží ale Hospodinu, jest ohavností falešná Váha
věci. převrácené bezbožných pak ústa libého, Bohu jest což znají, spravedlivého Rtové
bude. vyťat převrácený jazyk ale moudrost, vynášejí spravedlivého Ústa
zemi. v bydliti nebudou pak bezbožní nepohne, se věky na Spravedlivý
nepravost. činí kteříž těm, strachem a Hospodinova, cesta upřímému jest Silou
zahyne. bezbožných pak naděje potěšení, jest spravedlivých Očekávání
bývají. ukrácena bezbožných pak léta dnů, přidává Hospodinova Bázeň
posílají. jej kteříž těm, lenivý jest tak očima, dým jako a zubům, ocet Jako
stálý. základ jest pak spravedlivý bezbožníka, nestane tak vichřice, pomíjí Jakož
Bůh. dává spravedliví, žádají čehož ale něj; na přichází to bezbožný, bojí se Čeho
drží. se moudrosti rozumný muž ale nešlechetnost, činiti bláznu jest žert Za
trápení. všeho beze to a zbohacuje, Hospodinovo Požehnání
umírají. bláznovství pro pak blázni mnohé, pasou spravedlivého Rtové
nestojí. nic za bezbožných srdce ale spravedlivého, jazyk jest výborné Stříbro
jest. opatrný své, rty zdržuje pak kdož hříchu, bez nebývá mluvení Mnohé
jest. blázen ten lehkost, v uvodí kdož i lživými, rty nenávist přikrývá Kdož
bloudí. domlouváním, pohrdá kdož ale trestání; přijímá kdož jde, života Stezkou
hříchu. k jest bezbožných pak nábytek životu, k jest spravedlivého Práce
setření. chudých jest nouze ale jeho, pevné město jest bohatého Zboží
setření. jest blízké blázna pak úst umění, skrývají Moudří
blázna. hřbetě na kyj ale moudrost, se nalézá rozumného rtech Ve
přestoupení. všecka přikrývá láska ale sváry, vzbuzuje Nenávist
ukrutnost. přikrývají bezbožných ústa ale spravedlivého, ústa jsou života Pramen
padne. rtů, bláznivých jest kdož a nesnáz; uvodí okem, mhourá Kdo
bude. vyjeven své, cesty převrací pak kdož doufanlivě; chodí upřímě, chodí Kdo
padne. svých rtů od blázen ale přikázaní, přijímá srdce Moudré
smrdí. bezbožných jméno ale požehnaná, spravedlivého Památka
ukrutnost. přikrývají bezbožných ústa ale spravedlivého, hlavou nad jest Požehnání
činí. hanbu kterýž syn, jest žni, ve vyspává kdož rozumný; syn jest létě, v shromažďuje Kdo
zbohacuje. pracovitých pak ruka lstivá, ruka přivodí nouzi K
rozptýlí. bezbožných pak statek spravedlivého, duši Hospodin lačněti Nedopustí
smrti. od vytrhuje spravedlnost ale nabytí, bezbožně pokladové Neprospívají
své. matce jest zámutkem bláznivý syn ale otce, obveseluje moudrý Syn
pozvala. kterýchž ti, hrobě hlubokém v a tam, jsou mrtví že hlupec, neví Ale
chutnější. pokoutní chléb a jest, sladší kradená Voda
říká: bláznivému A sem. se uchyl hloupý, jest Kdo
řkuci: svými, stezkami jdou přímo kteříž cestou, jdoucích volala Aby
městě, v vysokých místech na stolici, na svého domu dveří u sedí A
neumí. nic a nesmyslná, štěbetná, bláznivá Žena
vytrpíš. sám posměvač, pakli budeš; moudrý sobě moudrý, Budeš-li
života. let bude přidánoť a tvoji, dnové se rozmnoží mne skrze Nebo
rozumnost. svatých umění a Hospodinova, bázeň jest moudrosti Počátek
umělejší. bude a spravedlivého, pouč moudřejší; bude a moudrému, to Učiň
milovati. tě bude a moudrému, přimlouvej nenávist; v nevzal tě aby posměvači, Nedomlouvej
pohanění. bezbožnému, přimlouvá kdo a hanby, dochází posměvače, tresce Kdo
rozumnosti. cestou choďte a buďte, živi a hloupost Opusťte
smísila. jsem kteréž víno, píte a můj, chléb jezte Poďte,
říká: bláznivým i Až sem. se uchyl hloupý, jest Kdožkoli
městě: v míst nejvyšších vrchu na volá své, děvečky poslavši A
připravila. svůj také stůl své, víno smísila svůj, dobytek Zbila
sedm. svých sloupů vytesavši svůj, dům vystavěla Moudrost
smrt. milují nenávidí, mne kteříž všickni, svou; duší nad provodí ukrutenství mně, proti hřeší kdož Ale
Hospodina. od lásky dosahuje a život, nalézá nalézá, mne kdož Nebo
mých. dveří veřejí šetře den, každý na mých dveří u bdě slýchá, mne kterýž člověk, Blahoslavený
se. nerozpakujte a rozumu, nabuďte a cvičení, Poslouchejte
mých. cest ostříhající jsou blahoslavení nebo mne, poslechněte synové, tedy, tak A
lidskými. syny s mé rozkoše a jeho, země okršlku na i Hrám
času; každého ním před hrám anobrž den, každý na potěšení jeho jsem byla a pěstována, něho od jsem byla Tehdáž
země: základy vyměřoval když jeho, rozkázaní nepřestupovaly aby vodám, a jeho, cíl moři ukládal Když
propasti; studnice utvrzoval když výsosti, u oblaky upevňoval Když
propastí; nad okrouhlost vyměřoval když tu, jsem byla nebesa, připravoval Když
zemského. okršlku prachu začátku ani rovin, a země neučinil byl Ještě
jsem; zplozena pahrbkové, byli než byly, založeny hory než Prvé
vodami. oplývajících studnic nebylo ještě když jsem, zplozena propasti, nebylo ještě Když
země. byla než prvé počátkem, před jsem, ustanovena věky Před
časy. všemi přede svými, skutky před své, cesty počátku při mne měl Hospodin
naplnila. jejich poklady a věčné, zboží přidědila milují, mne kteříž těm, Abych
soudu, stezek prostředkem vodím, spravedlnosti Stezkou
výborné. stříbro než můj užitek a ryzí, než i zlato, nejlepší než mé ovoce jest Lepší
spravedlnost. i trvánlivé zboží jest, mně při sláva a Bohatství
mne. nalézají hledají, pilně mne kteříž a miluji, mne milující Já
zemští. soudcové všickni i páni panují, knížata mne Skrze
spravedlivé. věci ustanovují knížata a kralují, králové mne Skrze
síla. jest má a rozumnost, jsem jáť prospěch, šťastný i rada jest Má
nenávidím. převrácených úst a zlé cesty i vysokomyslnosti, a pýchy zlé, míti nenávisti v jest Hospodinova Bázeň
mám. přítomné prozřetelnosti pravé umění a opatrností, s bydlím moudrost Já
nemohou. jí se vrovnati žádostivé věci jakékoli že tak kamení, drahé než moudrost jest lepší Nebo
nejvýbornější. zlato než raději umění a stříbro, než raději mé cvičení Přijmětež
umění. nalézají kteříž těm, přímé a rozumějícímu, jsou pravé Všecky
převráceného. ani křivého nic nich v není mých, úst řeči všecky jsou Spravedlivé
bezbožnost. mým rtům jest ohavností a má, ústa zvěstují pravdu žeť Jistě
pravdu. pouhou mých rtů otevření a budu, mluviti věci znamenité nebo Poslouchejtež,
srdcem. srozumějte blázni a opatrnosti, hloupí se Poučte
lidským. synům k jest můj hlas a volám, muži, ó vásť, Na
řkuci: volá, dveřmi, chodí se kudy a města, do chodí se kudy bran, U
stojí, rozcestí na cesty, u míst, vysokých vrchu Na
svého? hlasu nevydává rozumnost a nevolá, moudrost Zdaliž
smrti. skrýší do vedoucí její, dům pekelné Cesty
ní. od jsou zmordováni všickni silní a porazila, zranivši, mnohé Nebo
jejích. stezkách po toulej se aniž tvé, srdce jejím cestám k se Neuchyluj
mých. úst řečí pozorujte a mne, slyšte synové, nyní, Protož
jest. jeho bezživotí ono že nevěda, osídlu, k pták jako pospíchal jeho, jater střela nepronikla Dokudž
byl. trestán by jimiž pouta, v blázen jako a chodívá, zabití k vůl jako hned, ní za Šel
jej. přinutila svých rtů lahodností a svými, řečmi mnohými ho naklonila I
svého. domu do se vrátí den jistý v sebou, s vzal peněz Pytlík
dalekou. cestu na odšel doma, muže není Nebo
milosti. v se obveselíme jitra, do až milostí se opojujme Poď,
skořicí. a aloe a mirrou svůj pokojík jsem Vykadila
Egyptskými, prostěradly a řezbami s své, lůže obestřela jsem Koberci
tě. jsem nalezla i tvé, tváři hledala pilně abych tobě, vstříc jsem vyšla Protož
svůj. slib jsem splnila dnes mne, u jsou pokojné Oběti
jemu: řekla stud, opovrhši a ho, políbila a jej, chopila I
činící. úklady úhlu každého u ulici na jednak vně, Jednak
její, nohy nezůstávají jejím domě v opovážlivá, a Štěbetná
srdce, chytrého a nevěstčí ozdobě v ho potkala žena aj, A
mrákotě. v a nočních tmách ve dne, večer u soumrak, V
kráčel, jejímu domu k cestou a jejího, úhlu vedlé ulici po šel Kterýž
bláznivého. mládence mládeží mezi jsem spatřil hloupými, mezi jsem Viděl
vyhlédaje, okénkem svého domu okna z Nebo
lahodí. svými řečmi jenž postranní, od cizí, ženy od ostříhala tě Aby
jmenuj, přítelkyní rozumnost a ty, jsi má Sestra moudrosti: Rci
svého. srdce tabuli na je napiš své, prsty na je Přivaž
svých. očí zřítelnice jako mého naučení a budeš, živ a mých, přikázaní Ostříhej
sebe. u schovej má přikázaní a mých, řečí ostříhej můj, Synu
dával. darů množství i by přijímá, aniž záplatu, žádnou na se Neohlídá
pomsty. den v neodpouštíť a muže, hněv jest zůřivý Nebo
shlazena. nebývá jeho útržka a dochází, lehkosti a Trápení
činí; to tenť svou, duši hubí kdož jest; blázen ženou s cizoložící Ale
nahražuje: svého domu statkem vším sedmernásobně, to navracuje jsa, postižen Ač
lační, když svůj, život nasytil aby ukradl, by jestliže zloděje, na potupy Neuvozují
dotkl. koli jí se by kdož viny, bez nebudeť svého, bližního ženě k vchází kdož Tak
neopálily? se jeho nohy aby řeřavém, uhlí po choditi kdo Může-liž
nepropálilo? se jeho roucho aby svém, klíně v oheň skrýti kdo Může-liž
ulovuje. duši drahou cizoložná žena anobrž chleba, kusu do až bys zchudl cizoložné ženy příčinou Nebo
svými. víčky nejímá tě nechať a svém, srdci v její krásy Nežádejž
cizí. ženy jazyka úlisnosti od zlé, ženy od ostříhalo tě Aby
vyučující), domlouvání jsou života cesta a světlo, naučení a svíce, jest přikázaní (Nebo
rozmlouvati, tebou s bude procítíš, když a ostříhati, tě bude budeš, spáti když zprovodí, tě ono půjdeš, Kamžkoli
připínej. je svému hrdlu k a ustavičně, svému srdci k je Přivazuj
své. matky naučení neopouštěj a svého, otce přikázaní můj, synu Ostříhejž,
bratřími. mezi různice rozsívá jenž toho, a lež, mluvícího lživého, Svědka
zlému, ke běžeti kvapných noh nepravá, myšlení ukládá kteréž Srdce,
nevinnou, krev vylévajících rukou a lživého, jazyka vysokých, Očí
jeho: duši jest ohavností sedmá a Hospodin, nenávidí věcí šesti Těchto
uléčení. nebudeť a bude, setřín rychle jeho, bída přijde náhle v protož A
rozsívá. sváry času, všelikého zlé smýšlí jeho, srdci v jest všeliká Převrácenost
svými. prsty ukazuje svýma, nohama mluví svýma, očima Mhourá
úst. převrácenosti v chodí nepravý muž nešlechetný, Člověk
zbrojný. muž jako tvá nouze a tvá, chudoba pocestný jako přijde tom V
poležel, abys ruce, složíš maličko zdřímeš, maličko pospíš, Maličko
svého? sna ze vstaneš Skoro-liž budeš? ležeti lenochu Dokudž
svou. potravu žni ve shromažďuje svůj, pokrm létě v Připravuje
pána, ani správce, ani vůdce, nemaje Kterýž
moudrosti. nabuď a jeho, cesty shlédni lenochu, mravenci, k Jdi
čižebníka. ruky z pták jako a ruky, z srna jako se Vydři
svým. víčkám zdřímati a svým, očím usnouti Nedej
svého. přítele probuď a se, pokoř Jdi, svého. přítele ruku v dostal se poněvadžs se, vyprosť a můj, synu toto, tedy Učiniž
svých. úst řečmi jsi jat svých, úst slovy jsi Zapleten
své, ruky cizímu podal-lis svého, přítele za slíbil-lis můj, Synu
bude. blouditi svého bláznovství množství ve a cvičení, nepřijímal že proto umře, Takovýť
uvázne. svého hříchu provazích v a takového, bezbožníka jímají vlastní Nepravosti
váží? jeho stezky všecky on a člověka, cesty jsou Hospodinovýma očima před Poněvadž
postranní, život objímal a cizí, v můj, synu kochal, se bys proč Nebo
ustavičně. se kochej jejím milování v času, všelikého opojují tě ať její prsy utěšené; srny a milostné Laně
své. mladosti manželky z se vesel a tvůj, pramen požehnaný Budiž
tebou. s cizí ne a sobě, sám je Měj
ulice. na vod potůčkové a ven, tvé studnice rozlévají se Nechť
svého. vrchoviště prostředku z prameny a své, čisterny z vodu Pí
zástupu. a shromáždění prostřed u zlé všecko ve nevlezl jsem že málo, O
svého! ucha jsem nenaklonil svým učitelům k a mne, vyučujících hlasu jsem neposlouchal A
mé, srdce pohrdalo domlouváním a cvičení, nenáviděl jsem Jak bys: řekl A
svou, čerstvost a své tělo zhubil bys když naposledy, bys řval I
cizím. domě v nezůstala tvá práce a tvým, úsilím cizí nenasytili se Aby
ukrutnému, svých let a své, slávy jiným nedal snad Abys
jejího, domu dveřím ke se nepřibližuj a svou, cestu ní od Vzdal
mých. úst řečí od neodstupujte a mne, poslechněte synové, Protož,
neseznáš. její, cesty jsou Vrtkéť chtěl? zvážiti bys snad života Stezku
uchvacují. hrob její krokové smrti, k sstupují její Nohy
ostrý. straně obě na meč jako ostré pelyněk, jako jsou hořké její věci pak Poslední
její. ústa olej nad měkčejší a tekou, strdí ženy cizí rtové Nebo
umění. šetřili tvoji rtové a prozřetelnosti, ostříhal Abys
svého, ucha nakloň mé opatrnosti k mé, moudrosti pozoruj můj, Synu
zlého. od svou nohu odvrať levo, na ani pravo na se Neuchyluj
spraveny. jsou ať tvé cesty všecky a svých, noh stezku Zvaž
tebou. před hledí přímě ať tvá víčka a patří, věcem dobrým k ať tvé Oči
sebe. od vzdal rtů zlost a úst, převrácenost sebe od Odlož
život. pochází něho z nebo svého, srdce ostříhej sluší, stříci se čehož vším, Přede
lékařstvím. jejich tělu všemu i nalézají, je kteříž těm, jsou životem Nebo
svého. srdce prostřed u jich ostříhej tvých, očí od neodcházejí Nechať
svého. ucha nakloň mým řečem k pozoruj, mých slov můj, Synu
mohou. ustrčiti se čem na nevědí, mrákota; jako bezbožných pak Cesta
dne. pravého do až svítí a se, rozmáhá kteréž jasné, světlo jako spravedlivých stezka Ale
pijí. loupeží víno a bezbožnosti, chléb jedí že Proto
nepřivodí, pádu ku dokudž jejich, sen bývá zahánín anobrž provedou; zlost leč nespí, Neboť
jí. pomiň a ní, od se uchyl ní, po nechoď ji, Opusť
zlostníků. cestou nekráčej a nevcházej, bezbožných stezku Na
tvůj. život jest ono nebo ho, ostříhej nepouštěj, učení, se Chopiž
se. neustrčíš poběhneš-li, a tvůj, krok ssoužen nebude budeš, choditi Když
přímými. stezkami tě vedu tě, učím moudrosti Cestě
tvého. života léta se rozmnoží tak a mé, řeči přijmi a můj, synu Slyš,
tě. obdaří krásnou korunou příjemnosti, tvé hlavě Přidá
přijmeš. ji když tě, poctí tě; zvýšíť a ji, Vyvyšuj
rozumnost. zjednej své jmění všecko za a nabývej, moudrosti moudrosti, Předně
tě. zachová a ji, miluj ostříhati; tě bude a jí, Neopouštějž
mých. úst řečí od uchyluj se ani nezapomínej, rozumnosti; nabuď moudrosti, Nabuď
budeš. živ a mých, přikázaní ostříhej tvé, srdce mých výmluvností chopí se Ať mi: říkal a mne vyučoval On
své, matce při jediný a mladičký, svého otce u syn byl jsem Když
mého. zákona neopouštějtež vám, dávám dobré naučení Nebo
rozumnost. poznali abyste pozorujte, a otcova, učení synové, Poslouchejte,
pohanění. hubí blázny ale obdrží, dědičně moudří Slávu
milost. dává pak pokorným posmívá, se on posměvačům Poněvadž
žehná: spravedlivých příbytku ale bezbožníka, domě v jest Hospodinovo Zlořečení
jeho. tajemství upřímými s ale převrácenec, Hospodinu jest ohavností Nebo
jeho. cesty které zvoluj aniž dráči, muži záviděti Nechtěj
zlého. neučinil jestližeť příčiny, bez člověkem s se Nevaď
bydlí. dověrně tebou s kterýž zlého, svému bližnímu proti Neukládej
sebe. u to maje dám, zítrať a se, navrať potom Odejdi, svému: bližnímu Neříkej
činil. je abys můžeš, býti to s když potřebujícím, dobrodiní Nezadržuj
lapen. nebyl abys tvé, nohy bude ostříhati a tvé, doufání bude Hospodin Nebo
přijde. když bezbožníků, zpuštění ani náhlého, strachu se Nelekneš
tvůj. sen libý bude a budeš, odpočívati ale strašiti, se nebudeš lehneš, Když
se. neurazíš svou nohu v a svou, cestou bezpečně budeš choditi Tehdy
tvému. hrdlu ozdobou a tvé, duši životem to budeť I
prozřetelnosti. a naučení zdravého ostříhej tvých, očí od věci ty neodcházejí nechť můj, Synu
rosu. vydávají oblakové a se, protrhují propasti jeho Uměním
opatrností. nebesa utvrdil zemi, založil moudrostí Hospodin
jsou. blahoslavení mají, ji kteříž a dosahují, jí kteříž těm, jest života Stromem
pokojné. její stezky všecky a utěšené, cesty její Cesty
sláva. a bohatství její levici v a její, pravici v dnů Dlouhost
jí. se nevrovnají tvé věci nejžádostivější všecky a kamení, drahé než jest Dražší
její. užitek zlato výborné nad anobrž stříbrem, těžeti nežli jí, těžeti zajisté jest Lépeť
opatrnost. vynášející člověk a moudrost, nalézající člověk Blahoslavený
libuje. jejž syna, otec jako to a tresce, Hospodin, miluje kohož Nebo
jeho. domlouvání oškliv sobě aniž nezamítej, můj, synu Hospodinovy, Kázně
budou. oplývati mstem tvoji presové a hojností, tvé stodoly budou naplněny A
svých, úrod všech věcí nejpřednějších z a svého, statku z Hospodina Cti
tvým. kostem rozvlažení a tvému, životu zdraví bude Toť
zlého. od odstup a Hospodina, se boj sebe; u sám moudrý Nebývej
tvé. stezky bude spravovati onť a poznávati, jej se snažuj svých cestách všech Na
nezpoléhej. svou pak rozumnost na svým, srdcem celým Hospodina v Doufej
lidmi. i Bohem před výborný prospěch a milost nalezneš A
svého, srdce tabuli na je napiš svému, hrdlu k je přivaž tě, neopouštějí nechť pravda a Milosrdenství
tobě. přidadí pokoje i života let i dnů, zajisté Dlouhosti
tvé. srdce ostříhá nechať mých přikázaní ale nezapomínej, mé učení na můj, Synu
ní. z budou vykořeněni přestupníci a budou, vyťati země z pak Bezbožní
ní; v zůstanou pobožní a zemi, v budou bydliti upřímí Nebo
ostříhal. abys spravedlivých stezek a dobrých, cestě po chodil Abys
života; cestu na trefují aniž zase, se nenavracují ní, k vcházejí Kteřížkoli
její; stezky mrtvým k a její, dům nachyluje zajisté se smrti K
zapomíná; se svého Boha smlouvu na a své, mladosti vůdce opouští Kteráž
lahodí, svými řečmi kteráž cizí, od postranní, ženy od i tě Vysvobozujíc
svých; cestách na jsou zmotaní anobrž jsou, křivolaké stezky Jejichž
nejhorších, převrácenostech v plésají činění, zlého ze veselí se Kteříž
tmavých, cestách po chodili aby přímé, stezky opouštějí Kteříž
převrácené, věci mluvících lidí od a zlé, cesty od tě Vysvobozujíc
tě, zachová opatrnost a tebe, bude ostříhati Prozřetelnost
zalíbí. se tvé duši umění a tvé, srdce v moudrost vejde Když
dobré, cestě všeliké i upřímosti a soudu, a spravedlnosti porozumíš Tehdy
ostříhá. svých svatých cesty on soudu; stezek Ostříhaje
sprostnosti, v chodícím jest pavézou dlouhověkosti, upřímým Chová
opatrnost. a umění jeho úst z moudrost, dává Hospodin Nebo
nabudeš; Boží známosti a Hospodinově, bázni porozumíš Tehdy
jí: vyhledávati pilně pokladů jako a stříbra, jako hledati jí Budeš-li
zvoláš-li; opatrnost na a zavoláš, rozumnost na jestliže Ovšem,
opatrnosti; k svého srdce nakloníš-li a svého, ucha moudrosti Nastavíš-li
sebe; u schováš-li má přikázaní a má, slova přijmeš-li můj, Synu
věcí. zlých strachem před maje pokoj bezpečně, bude bydliti poslouchá, mne kdož Ale
je. zahubí bláznů štěstí a je, zmorduje hloupých pokoj Nebo
budou. nasyceni svými radami a svých, skutků ovoce budou jísti Protož
mým. domlouváním všelikým pohrdali ale mé, radě povolili Aniž
nevyvolili, Hospodinovy bázně a umění, nenáviděli že Proto
mne. nenaleznou a budou, mne hledati ráno nevyslyším; a mně, ke budou volati Tehdy
ssoužení. a trápení vás na přijde když nastane, bouře jako vaše bída a bojíte, se čehož to, zpuštění hrozné jako přijde Když
bojíte, se čehož to, přijde když budu, se posmívati budu, se smáti vaší bídě v já i Pročež
neoblíbili: jste mého trestání a mé, rady všeliké se jste strhli Anobrž
pozoroval, by kdo nebyl, a svou, ruku jsem vztahovala jste; odpírali a volala, jsem Poněvadž
svá. slova uvodím vám známost v a svého, ducha vám vynáším Hle, mému. domlouvání k se Obraťtež
umění? nenáviděti blázni a libovati, sobě posměch posměvači a hloupost, budete milovati hloupí dokud Až
řka: vypravuje, své výmluvnosti a městě, v brány, vrat u volá, hluku největším V
svůj. hlas vydává ulicech na volá, vně Moudrost
uchvacuje. svého pána duši zisku, po dychtícího každého cesty jsou Takovéť
svým. dušem proti se skrývají ukládají, své krvi proti tito Tak
ptactva, jakéhokoli očima před sít bývá roztažena nadarmo jakož že Jistě,
krve. vylévání k pospíchají a běží, zlému ke jejich nohy Nebo
jejich; stezky od svou nohu zdrž nimi, s cestu na nevycházej můj, Synu
všickni: míti budeme jeden měšec nás, mezi svůj los Vrz
loupeží; své domy naplníme dosáhneme, zboží drahého Všelijakého
jámy; do sstupují jenž ty, jako cele v a živa, za hrob jako je Sehltíme
se; ostýchání bez nevinnému proti se skryjeme krvi, čiňme úklady námi, s Poď řekli: by Jestliže
nepřivoluj. hříšníci, namlouvali tě by jestliže můj, Synu
tvému. hrdlu řetězem zlatým bude a tvé, hlavě příjemnosti přidá to Neboť
své. matky naučení neopouštěj a svého, otce cvičení můj, synu Poslouchej,
blázni. pohrdají cvičením a moudrostí umění, počátek jest Hospodinova Bázeň
jejich. pohádkám a moudrých řeči výmluvnosti a podobenství, srozumění K
vtipnější, bude rozumný a umění, mu přibude moudrý, bude poslouchati Když
prozřetelnost. a umění mládenečku důmyslnost, hloupým byla dána Aby
jest, pravého což toho, a soudu spravedlnosti, opatrnosti, v vycvičení dosažení K
rozumnosti, řečem vyrozumívání k cvičení, a moudrosti poznání Ku
Izraelského, krále Davidova, syna Šalomouna Přísloví
Přísloví
Halelujah. Hospodina. chval duch Všeliký
zvučné. cymbály na jej chvalte hlasité, cymbály na jej Chvalte
varhany. a husle na jej chvalte píšťalu, a buben na jej Chvalte
citaru. a loutnu na jej chvalte trouby, zvukem jej Chvalte
jeho. důstojnosti veliké podlé jej chvalte jeho, moci všelijaké ze jej Chvalte
jeho. síly rozšíření pro jej chvalte jeho, svatost pro silného Boha Chvalte Halelujah.
Halelujah. jeho. svatým všechněm slávě k zapsaného, práva podlé nimi s nakládání K
železnými, pouty jejich šlechticů a řetězy, jejich králů svazování K
národů, strestání k a pohany, nad pomsty vykonávání K
jejich, rukou v ostrý straně obě na meč a jejich, rtech ve bude silného Boha Oslavování
svých. pokojích v zpívati a slávě, Boží v svatí budou Plésati
spasením. pokorné ozdobuje onť jeho; lidu v Hospodinu se zalíbilo Nebo
jemu. prozpěvujte citaru na a buben na píšťalu, na jeho jméno Chvalte
svém. králi v plésejte Sionští synové učinil, ho kterýž tom, v Izrael se Vesel
svatých. shromáždění v jeho chválu novou, píseň Hospodinu Zpívejte Halelujah.
Halelujah. spojeného. ním s lidu Izraelských, synů jeho, svatých všech chválu svého, lidu roh vyzdvihl A
nebe. i zemi všecku nade jeho sláva a samého, jeho jméno jest vyvýšeno nebo Hospodinovo; jméno Chvalte
dítkami, s starci panny, i též Mládenci,
země, soudcové všickni i knížata národové, všickni i zemští Králové
létavé, ptactvo i zeměplazové hovada, všeliká i divoká Zvěř
cedrové, všickni i nesoucí, ovoce stromoví pahrbkové, všickni a hory I
jeho, rozkaz vykonávající bouřlivý, vítr pára, i sníh krupobití, a Oheň
propasti, všecky a velrybové zemští, tvorové Hospodina Chvalte
nevykračovaly. by nichž z cíle, uložil věky, věčné na je utvrdil A
jsou. stvořeny pojednou řekl, on jakž kteréž, věci, všecky Hospodinovo jméno Chvalte
tímto. nebem nad jsou kteréž vody, i nebes, nebesa jej Chvalte
hvězdy. jasné všecky jej chvalte měsíc, i slunce jej Chvalte
jeho. zástupové všickni jej chvalte jeho, andělé všickni jej Chvalte
výsostech. na ho chvaltež nebeská, stvoření hospodina Chvalte Halelujah.
Halelujah. nepoznali. jeho soudů protož a národu, žádnému tak Neučinilť
Izraelovi. své soudy a svá ustanovení Jákobovi, své slovo Zvěstuje
vody. tekou anť svým, větrem povane jakž hned je; rozpouští své, slovo Vysílaje
ostojí? kdo jeho zimou před skyvami; jako svým ledem Hází
posýpá. popelem jako jíním vlnu, jako sníh dává Onť
jeho. slovo běží vykonání k rychle velmi svůj, rozkaz zemi na vysílá když On
tě. nasycuje pšeničnou bělí a pokoj, tvých končinách v působí On
tebe. prostřed u tvým synům udílí požehnání tvých, bran závory utvrzuje on Nebo
Sione. svého, Boha chval Hospodina, Jeruzaléme, Chval,
jeho. milosrdenství v doufají kteříž a bojí, ho se kteříž těch, v Hospodin má Líbost
udatného. muže lejtkách v kochá se aniž zalíbení, koně síle v Nemáť
němu. k volají kteříž krkavcům, mladým i jejich, potravu hovadům dává Kterýž
horách. na trávu vyvodí a déšť, zemi nastrojuje oblaky, hustými nebesa zastírá Kterýž
citaře, na našemu Bohu žalmy zpívejte díkčiněním, s Hospodinu Zpívejte
zemi. k až snižuje bezbožné ale Hospodin, pokorných Pozdvihuje
počtu. není jeho rozumnosti síle; v nesmírný a náš, Pán jest Velikýť
povolává. jména ze nich z každé a hvězd, počet sčítá Kterýž
jejich, bolesti uvazuje a srdcem, skroušené uzdravuje Kterýž
shromažďuje, Izraelský lid rozptýlený Hospodin, Jeruzaléma Stavitel
chvála. jest ozdobná a jest, rozkošné nebo našemu, Bohu žalmy zpívati jest dobré nebo Hospodina, Chvalte
Halelujah. pronárodu. do až národu od Sione, ó tvůj, Bůh věky, na Hospodin bude Kralovati
podvrací. bezbožných cestu ale pomáhá, vdově a sirotku příchozích, ostříhá Hospodin
spravedlivé. miluje Hospodin snížených, pozdvihuje Hospodin slepých, oči otvírá Hospodin
vězně. vysvobozuje Hospodin lačným. chléb dává utištěným, soud činí Kterýž
věky, na až pravdy ostříhá kterýž jest, nich v což vše, i moře, zemi, nebe, učinil Kterýž
jeho, Bohu Hospodinu v jest naděje jehož Jákobův, silný Bůh jest spomocník jehož ten, Blahoslavený
jejich. myšlení mizejí den tentýž v své, země do se navracují jejich, duch Vychází
vysvobození. není nichž v lidských, synech v knížatech, v Nedoufejtež
stává. mne dokud svému, Bohu zpívati žalmy živ, jsem dokud Hospodina, budu Chváliti
Hospodina. má, duše Chval, Halelujah.
věky. na až věků od jeho svatému jménu tělo všeliké bude dobrořečiti a má, ústa budou vypravovati Hospodinovu Chválu
zatratí. bezbožné všecky ale milují, jej kdož všech, Hospodin Ostříhá
jim. spomáhá a slyší, jejich křik a činí, bojí, ho se kteříž těch, Vůli
pravdě. v vzývají ho kteříž všechněm, vzývají, ho kteříž všechněm, Hospodin jest Blízký
svých. skutcích všech ve milosrdný a svých, cestách všech ve Hospodin jest Spravedlivý
své. vůle líbezné dobře podlé živočich každý nasycuješ a svou, ruku Otvíráš
příhodný. čas v jejich pokrm jim dáváš ty a doufají, tebe v všechněch Oči
sklíčených. všechněch pozdvihuje a padající, všecky Hospodin Zdržujeť
pokolením. každým jedním nad tvé panování a věků, všech království jest tvé Království
jeho. království ozdobu i slávu a jeho, moci lidským synům uvedli známost v Aby
mluví, tvé síle o a vypravují, ať tvého království Slávu
dobrořečte. tobě tvoji svatí a tvoji, skutkové všickni Hospodine, tebe, Oslavujtež
jeho. skutky všecky nade jeho slitování a všechněm, Hospodin Dobrotivý
milosrdenství. velikého a dlouhoshovívající Hospodin, jest lítostivý a Milostivý
řkouce: zpívati, tvé spravedlnosti o a budou, hlásati tvé dobroty mnohé Pamět
vypravovati. budu tvou důstojnost já i budou; rozhlašovati tvých skutků přehrozných moc A
budu. mluviti předivných tvých věcech o i tvé, velebnosti kráse a slávě O
zvěstovati. tvou moc předivnou a tvé, skutky bude vychvalovati rodině Rodina
býti. vystižena nemůž jeho velikost a hodný, chvály vší a jest, veliký Hospodin
věků. věky na tvé jméno chváliti a tobě, budu dobrořečiti den každý Na
věků. věky na tvému jménu dobrořečiti a králi, můj Bože budu, tě Vyvyšovati Davidova. píseň Chvalitebná
jest. Bohem Hospodin jehož lid, ten blahoslavený děje, tak se jemuž lid, Blahoslavený
našich. ulicích na naříkání ani zajetí, ani vpádu není ať vytylí; jsou ať naši Volové
našich. stájích v tisíců deset na a tisíce, na rodí ať náš dobytek potravy; všelijaké vydávají ať plné naše Špižírny
chrámu. podobenství ku tesaní kamenové, úhelní jako naše dcery a své, mladosti v rostoucí zdárně štípkové jako byli naši synové Aby
lživá. pravice jejich pravice a marnost, mluví ústa jejichž cizozemců, ruky z mne vytrhni a mne, Vysvoboď
vražedlného. meče od svého služebníka Davida, vysvobozujícímu a králům, vítězství Dávajícímu
prozpěvovati, tobě žalmy strunách desíti na a loutně, na tobě budu zpívati novou píseň Bože,
lživá. pravice jest jejich pravice a marnost, mluví ústa Jejichž
cizozemců. ruky z mnohých, vod z mne vytrhni a mne, vysvoboď výsosti, s svou ruku Vztáhni
je. poraz a své střely vypusť je, rozptyl a hromobití Sešli
budou. se kouřiti a hor, se dotkni sstup, a nebes svých nakloň Hospodine,
pomíjející. stín jako jeho dnové jest, podobný marnosti Člověk
vážíš? tak sobě ho že člověka, syn a němu, k znáš se že člověk, jest co Hospodine,
lidi. podmaňuje mi onť doufám; já něhoť v protož můj, štít a můj, vysvoboditel mé, útočiště můj, hrad a mé Milosrdenství
bitvě. mé prsty a boji, mé ruce učí kterýž má, skála Hospodin Požehnaný Davidův.
tvůj. služebník jsem já nebo mou; duši trápí kteříž všecky, vyhlaď a mé, nepřátely vypleň své milosrdenství pro A
mou. duši úzkosti z vyveď svou spravedlnost pro mne, obživ Hospodine, své, jméno Pro
zemi. rovné po jako mne vediž dobrý tvůj duch můj; Bůh jsi ty nebo tvé, vůle činiti mne Nauč
skrývám. se tebeť u Hospodine, mých, nepřátel z mne Vytrhni
své. duše pozdvihuji tobě k neboť měl, choditi bych kteréž po cestu, mi oznam mám; naději tobě v neboť tvé, milosrdenství slyším jitře v ať to, Učiň
hrobu. do sstupují kteříž těm, podobný jsem neboť mnou, přede své tváři neukrývejž můj; duch hyne Hospodine, mne, vyslyš a Pospěšiž
Sélah. tebe. žádá vyprahlá země jako má duše tobě, k své ruce Vztahuji
rozjímaje, tvých rukou dílo a tvé, skutky všecky rozvažuje a předešlé, dny na se Rozpomínaje
mé. srdce hyne mé vnitřnosti u mně, ve můj duch úzkostmi svírá se že Tak
zemřeli, dávno již kteříž ti, jako mrákotě, v bydlil abych přivodí, mne to na můj; život zemi k až potírá mou, duši nepřítel stihá Nebo
živý. nižádný tebou před spravedliv nebyl by neboť svým, služebníkem s soud v nevcházej A
svou. spravedlnost pro i mne, vyslyš svou pravdu pro mé; prosby pokorné pozoruj mou, modlitbu slyš Hospodine, Davidův. Žalm
učiníš. dobrodiní mi když spravedliví, mne obstoupí tvé; jméno oslavoval abych mou, duši žaláře z Vyveď
já. nežli silnější jsou nebo mne, stihají jenž těch, od mne vysvoboď přenáramně; zemdlen jsem neboť mého, volání Pozorujž
živých. zemi v můj díl a mé doufání jsi Ty říkaje: Hospodine, volám, tobě K
můj. život o ujal se by kdo není, mé, útočiště zhynulo chtěl; znáti mne by kdo není, patřím, a pravo, na se Ohlédám-li
ukryli. mi osídlo chodím, kteréžkoli po cestě, na mou; stezku znáš ty můj, duch mně ve svírá úzkostmi se Když
oznamuji. ním před své ssoužení a svou, žádost jeho oblíčejem před Vylévám
modlím. se pokorně Hospodinu svým hlasem volám, Hospodinu k svým Hlasem
jeho. modlitba jeskyni, v byl když Davidův, Vyučující
přejdu. zatím já a bezbožní, svých sítek do hromadně padnou Nechť
nepravost. činících sítek od a roztáhli, mi kteréž osídla, od mne Zachovej
mé. duše nevylévej doufám, tebe v mé; oči Pane, Hospodine toběť, k Ale
hrobovým. ústům k až naše kosti rozletují se tak zemi, na dříví štípá a roubá někdo když Jako
libá. jsou nebo má, slova slyšeli aby jejich, soudcové skalnatých míst do jsou Smetáni
jejich. zlosti proti bude platná má modlitba ještěť ale mé, hlavy neprorazí kterýž nejčistší, olej to mi bude mne, tresce nechť a dobrodiní, za to přijmu spravedlivý, bije mne Nechť
jejich. líbostmi přelouzen nebyl abych a nepravost, činícími muži s bezbožných, skutků činění k věci, zlé ke se uchýliti mému srdci Nedopouštěj
mých. rtů dveří ostříhej mým, ústům stráž Hospodine, Polož,
večerní. obět jako mých, rukou pozdvižení tvým, oblíčejem před kadění jako má, modlitba příjemná Budiž
vzývám. tebe když mého, hlasu pozoruj mně; ke pospěš volám, toběť k Hospodine, Davidův. Žalm
tvým. oblíčejem před přebývati upřímí a tvé, jméno budou slaviti spravedliví tak A
nuzných. pomstí a chudého, při o zasadí Hospodin se žeť Vím,
padne. jsa, polapen zlostí ukrutný, muž a zemi, na upevněn nebude utrhač Člověk
povstati. nemohli aby hlubokých, jam do je, uvrz oheň na a řeřavé, uhlé ně na Padej
přikryje. ať jejich rtů nepravost mne, obkličují jenž těch, Vůdce
Sélah. nepovýšil. se aby dopouštěj, jemu vykonati zlého předsevzetí ani jest, žádostiv čehož bezbožnému, Hospodine, Nedávej,
boje, čas v mou hlavu přikrýváš kterýž mého, spasení sílo Pane, Hospodine
mých. modliteb pokorných hlasu Hospodine, pozoruj, jsi, můj silný Bůh Hospodinu: jsem Řekl
Sélah. položili. mi své léčky a cesty, u teneta roztáhli provazy, a osídlo mne na pyšní Polékli
mé. nohy podraziti myslí kteříž mne, zachovej ukrutného muže od bezbožníka, rukou od Hospodine, mne, Ostříhej
Sélah. jejich. rtech ve jest hada lítého jed had, jako svůj jazyk Naostřují
válce. k se sbírají den každý na a srdci, v věci zlé myslí Kteříž
mne, ostříhej ukrutného muže od a zlého, člověka od Hospodine, mne, Vysvoboď
Davidův. žalm kantorů, z Přednímu
věčnou. cestou mne veď a tobě, odpornou cestou já chodím-liť popatř, A
má. myšlení poznej a mne, zkus mé; srdce poznej a silný, Bože mne, Vyzpytuj
nepřátely. za je mám a nenávidím, jich nenávistí Úhlavní
nemrzejí? mne zdaž povstávají, tobě proti kteříž ti, A nemám? nenávisti v Hospodine, ó mají, nenávisti v tě kteříž těch, Zdaliž
tvé. nepřátely vyvyšují marně nešlechetně; tobě proti mluví Kteříž
mne, ode odstoupili vražedlní muži by tehdážť bezbožníka, Bože, ó bys, Zabil-li
tebou. s vždy jsem já a procítím-li, písku; než jich jest více sčísti, je bych Chtěl-li
summa! nesčíslná jich jest jak a silný, Bože tvá, myšlení jsou drahá jak ó mne u Protož
nebylo. nich z žádného ještě když byli, formováni nichž dnové,v i jsou, zapsáni jeho oudové všickni tvou knihu v tvé, oči viděly můj Trupel
země. místech nejhlubších v složen, řemeslně a skrytě, v učiněn jsem jakž tebou, před má kost žádná ukryta Neníť
výborně. je zná má duše a divím, tvým skutkům divným a hrozným se že proto tě, Oslavuji
mé. matky životě v mne jsi přioděl má, ledví máš moci v zajisté Ty
světlo. jako tma rovně svítí, tobě den jako noc anobrž mohou, ukryti tebou před tmy ty Aniž
mne. vůkol světlem jest noc i ale mne, přikryjí soumrak, v jako tmy, Aspoň pak: Dím-li
popadla. mne by tvá pravice a provedla, tvá ruka mne by tamť I
moři: nejdalším při bydlil abych jitřní, záře křídla bych Vzal-li
jsi. přítomen aj, hrobě, v ustlal sobě bych pakli ty; jsi tam nebe, na vstoupil bych Jestliže
utekl? tvou tváří před bych kam Aneb tvého? ducha od zašel bych Kamž
němu. k nemohu jest, vysoké vtip; můj nad tvé umění jest Divnější
svou. ruku mne na vzložils a mne, obklíčils předu z i zadu Z
víš. všecko to ty Hospodine, aj, slovo, jazyku na mám ještě Než
jsi. svědom cest mých všech a obsahuješ, ty mé ležení i mé Chození
zdaleka. mému myšlení rozumíš mé, povstání i mé sednutí znáš Ty
seznal. a zkusil mne jsi ty Hospodine, Davidův. žalm zpěváku, Přednímu
opustíš. kdy svých rukou díla aniž věky, na Hospodine, tvé, milosrdenství nebo mne; za dokoná Hospodin
tvá. pravice mne vysvobodí tak a svou, ruku vztáhneš mých nepřátel vzteklosti proti mne; obživíš ssoužení, prostřed u chodil pak Bych
zná. zdaleka vysokomyslného a patří, poníženého na že však Hospodin, jest vyvýšený ač A
Hospodinova, sláva jest veliká že a Hospodinových, cestách o budou zpívati A
tvých. úst řeč uslyší když země, králové všickni i Hospodine, budou, tě Oslavovati
mou. duši silou obdařils a mne, vyslyšels tě, jsem vzýval dne Kteréhokoli
své. slovo a své jméno všecko nade zvelebil jsi nebo tvou; pravdu pro a tvé milosrdenství pro tvé jméno oslavovati a tvému, svatému chrámu k budu se Skláněti
zpívati. tobě žalmy mocnými před a svým, srdcem celým Pane, budu, tě Oslavovati Davidův.
bude. rozrážeti je skálu o a tvé dítky pochytí kdož Blahoslavený,
učinila. zlého nám jsi což to, za tobě odplatí kdož ten, Blahoslavený máš. býti zkažena Babylonská, dcero Ó
něm. v základů do až rozbořte Rozbořte, pravili: kteříž Jeruzaléma, den na a Idumejské, na Hospodine, se, Rozpomeň
potěšení. největšího svého míti nebudu Jeruzalémě samém v jestliže tebe, na rozpomínati se nebudu-li mým, dásním k můj jazyk i Přilniž
má. pravice i zapomeniž Jeruzaléme, ó tebe, na zapomenu se Jestliže
cizozemců? zemi v Hospodinovu píseň zpívati měli bychom Kterakž
Sionskou: píseň některou nám Zpívejte říkajíce: veselí), byli zavěsili jsme (ješto písničky, slova na zajali, nás kteříž ti, nás dotazovali tam se když A
své. citary jsme zavěšovali zemi té v vrbí Na
Sion. na se rozpomínajíce plakávali, a sedávali, jsme tam Babylonských řekách Při
jeho. milosrdenství věčné jest neboť nebes, silného Boha Oslavujte
jeho. milosrdenství věčné jest nebo tělu, všelikému pokrm dává Kterýž
jeho. milosrdenství věčné jest nebo našich, nepřátel z nás vytrhl A
jeho. milosrdenství věčné jest nebo nás, na pamatuje našem snížení v Kterýž
jeho. milosrdenství věčné jest nebo svému, služebníku Izraelovi, dědictví V
jeho. milosrdenství věčné jest nebo dědictví, v jejich zemi dal A
jeho. milosrdenství věčné jest nebo Bázan, krále Oga Též
jeho. milosrdenství věčné jest nebo Amorejského, krále Seona
jeho. milosrdenství věčné jest nebo znamenité, krále zbil A
jeho. milosrdenství věčné jest nebo veliké, krále pobil Kterýž
jeho. milosrdenství věčné jest nebo poušť, přes svůj lid vedl Kterýž
jeho. milosrdenství věčné jest nebo Rudého, moře do jeho vojskem s Faraona uvrhl A
jeho. milosrdenství věčné jest nebo jeho, prostředkem Izraele převedl A
jeho. milosrdenství věčné jest nebo díly, na Rudé moře rozdělil Kterýž
jeho. milosrdenství věčné jest nebo vztaženém, rameni v a silné ruce V
jeho. milosrdenství věčné jest nebo jejich, prostředku z Izraele vyvedl A
jeho. milosrdenství věčné jest nebo jejich, prvorozených v Egyptské ranil Kterýž
jeho. milosrdenství věčné jest nebo noci, v panovaly aby hvězdy, a Měsíc
jeho. milosrdenství věčné jest nebo dne, ve panovalo aby Slunce,
jeho. milosrdenství věčné jest nebo veliká, světla učinil Kterýž
jeho. milosrdenství věčné jest nebo vodách, na zemi roztáhl Kterýž
jeho. milosrdenství věčné jest nebo moudře, nebesa učinil Kterýž
jeho. milosrdenství věčné jest nebo veliké, divy činí sám kterýž Toho,
jeho. milosrdenství věčné jest nebo pánů, Pána Oslavujte
jeho. milosrdenství věčné jest nebo bohů, Boha Oslavujte
jeho. milosrdenství jest věčné nebo dobrý, jest nebo Hospodina, Oslavujte
Halelujah. Jeruzalémě. v přebývá kterýž Siona, z Hospodin Požehnaný
Hospodinu. dobrořečte Hospodina, bojíte se kteříž Hospodinu; dobrořečte Léví, Dome
Hospodinu. dobrořečte Aronův, dome Hospodinu; dobrořečte Izraelský, Dome
skládají. nich v svou naději kdožkoli a dělají, je kteříž podobní, jim Buďtež
jejich. ústech v není ducha ani nýbrž neslyší, a mají Uši
nevidí. a mají oči nemluví, a mají Ústa
lidských, rukou dílo zlato, a stříbro pohanské modly Ale
milostiv. bude svým služebníkům a svůj, lid Hospodin bude zajisté Souditi
pronárodu. do až národu od tvá památka Hospodine, věky, na tvé jméno Hospodine,
svému. lidu Izraelovi dědictví v dědictví, v jejich zemi dal A
Kananejská. království všecka i Bázan, krále Oga a Amorejského, krále Seona
mocné, krále zbil a mnohé, národy pobil Kterýž
jeho. služebníky všecky na i Faraona na Egypte, tebe, prostřed u zázraky a znamení Poslal
hovada. do až člověka od Egyptě, v prvorozené zbil Kterýž
svých. pokladů z vítr vyvodí a přivodí, deštěm s blýskání země; krajů od vystupují páry že to, způsobuje Kterýž
propastech. všech ve i moři v zemi, na i nebi na činí to Hospodin, chce Cožkoli
bohy. všecky nade náš Pán a Hospodin, jest veliký že seznal, jistě jsem Jáť
zvláštní. lid svůj za Izraele a Hospodin, vyvolil sobě zajisté Jákoba
jest. rozkošné nebo jeho, jménu zpívejte žalmy Hospodin; dobrý jest nebo Hospodina, Chvalte
našeho. Boha domu síňcích v Hospodinově, domě v stáváte Kteříž
Hospodinovi, služebníci chvalte Hospodinovo, jméno Chvalte Halelujah.
zemi. i nebe učinil kterýž Siona, z Hospodin tobě Požehnejž
říkajíce: Hospodinu, dobrořečte a svatyni, k svých rukou Pozdvihujte
noci. každé Hospodinově domě v stáváte kteříž Hospodinovi, služebníci všickni Hospodinu dobrořečte nuž Ej stupňů. Píseň
věky. na až života i požehnání Hospodin udílí tu Nebo Sionské. hory na sstupuje kteráž Hermon, rosa jako A
jeho. roucha podolek na i až tekoucí Aronovu, bradu bradu, na sstupující hlavě, na výborná mast Jako
přebývají! jednomyslnosti v bratří když utěšené, jak a dobré jak Aj, Davidova. stupňů, Píseň
jeho. koruna bude kvésti pak ním nad zobláčím, hanbu v jeho Nepřátely
svému. pomazanému svíci připravím Davidův; roh zkvetl aby způsobím, Tuť
budou. prozpěvovati vesele jeho svatí a zobláčím, spasení v jeho kněží A
nasytím, chlebem jeho chudé rozmnožím, požehnáním hojným jeho Potravu
oblíbil. to sobě jsem nebo budu, přebývati tuť věky, na až mé obydlí bude Toť
řka: příbytek, svůj za sobě jej oblíbil Sion, Hospodin vyvolil jest Neboť
tvé. stolici na budou seděti věky na až jejich synové i také budu, vyučovati je kterýmž mých, svědectví a mé smlouvy tvoji synové ostříhati Budou-li
tvůj. trůn na posadím tvého života plodu Z řka: uchýlí, ní od se aniž Davidovi, přísahu pravdomluvnou Hospodin jest Učinilť
svého. pomazaného tváři neodvracejž svého služebníka Davida Pro
prozpěvují. vesele ať tvoji svatí a spravedlnost, v zobláčejí se ať tvoji Kněží
tvé. velikomocnosti truhla i ty svého, odpočinutí do vejdi a Hospodine, Povstaniž,
jeho. noh podnoží u budeme se skláněti a jeho, příbytků do již Vejdemeť
Jaharských. polích na ji jsme našli Efratském, kraji v byla že ní, o uslyšavše Aj,
Jákobovu. Nejmocnějšímu příbytkům k Hospodinu, místa nenajdu Dokudž
zdřímati, svým víčkám ani usnouti, svým očím dám Aniž
svého, ložce postel na nevstoupím a svého, domu stánku do nevejdu že Jistě
řka: Jákobovu, Nejmocnějšímu učinil slib a Hospodinu, zavázal přísahou se Jak
jeho, trápení všecka na i Davida na Hospodine, buď, Pamětliv stupňů. Píseň
věky. na až času tohoto od Hospodina, v Izraeli, ó Doufej,
má. duše mně ve byla podobná Ostavenému své? matky od ostavené dítě jako své, duše neupokojil a nepoložil jsem Zdali
náleží. mi než to, nad vyšší aneb veliké, věci v vydal se jsem aniž mé, oči povýšily se ani mé, srdce se nepozdvihlotě Hospodine, Davidova. stupňů, Píseň
jeho. nepravostí všech ze Izraele vykoupí zajisté Onť
vykoupení. něho u hojné a milosrdenství, jest Hospodina u nebo Hospodina; na Izraeli, Očekávejž,
jitra. do až ponocují kteříž svitání, ponocní než víc Pána, čeká má Duše
jeho. slovo na očekává ještě a má, duše očekává Hospodina, na Očekávám
byla. zachována tobě k uctivost aby tak odpuštění, jest tebe u Ale
ostojí? kdo Pane, Hospodine šetřiti, nepravosti Budeš-li
mých. proseb pokorných hlasu k svých uší nakloň můj, hlas vyslyš Pane,
Hospodine. tobě, k volám hlubokosti Z stupňů. Píseň
Hospodinovu. jménu ve vám Dobrořečíme aneb: vámi, s budiž Hospodinovo Požehnání jdoucí: tudy řeknou Aniž
snopy. váže kterýž ten, svého náručí ani žnec, naplniti své hrsti nemůže níž Z
usychá. odrostá, než prvé kteráž střechách, na tráva jako Budou
Siona. nenávidí kteříž všickni, budou obráceni zpět a Zahanbeni
bezbožných. prostranky zpřetínal spravedlivý, jsa Hospodin Ale
své. brázdy proháněli dlouhé a oráči, orali mém hřbetě Po
nepřemohli. mne však a mé, mladosti od hned ssužovali mne jsou Veliceť
Izraeli, nyní rciž mé, mladosti od hned ssužovali mne jsou Veliceť stupňů. Píseň
Izraelem. nad pokoj a svých, synů syny viz A
svého; života dny všecky po Jeruzaléma věci dobré spatřuj ty a Siona, z Hospodin uděliž tobě Požehnání
Hospodina. se bojící muž požehnání míti bude takovéť Aj,
tvého. stolu vůkol olivoví mladistvé jako tvé dítky tvého, domu bocích po plodný kmen vinný jako tvá Manželka
povede. se štastněť a budeš, blahoslavený budeš, míti živnost svých rukou práce z Nebo
jeho. cestách po chodí a Hospodina, bojí se kdo každý, Blahoslavený stupňů. Píseň
branách. v nepřátely s budou rozepři v když zahanbeni, nebudouť svůj; toul naplnil jimi by kterýž muž, Blahoslavený
zdárné. dítky jsou tak udatného, ruce v střely Jako
mzda. jest života plod a dítky, jsou Hospodina od dědictví Aj,
sen. i svému milému dává Bůh poněvadž bolesti, chléb jísti a sedati, dlouho vstávati, ráno vám jest Daremnéť
strážný. bdí nadarmo města, ostříhati Hospodin nebude-li jej; stavějí kteříž ti, usilují nadarmo domu, stavěti Hospodin Nebude-li Šalomounova. stupňů, Píseň
své. snopy bude snášeti plésáním s přijda, potom ale símě, drahé rozsívá pláčem s lid chodící tam i Sem
budou. žíti prozpěvováním s rozsívali, slzami se kteříž Ti,
krajinu. vyprahlou na potoky jako tak naše, zajaté Hospodine, ó zase, Uvediž
se. jsme veselili protož a Hospodin, věci veliké námi s jest Učinilť
Hospodin. učinil nimi s věci Veliké národy: mezi pravili tehdáž plésání; náš jazyk naše,a ústa radosti plná byla Tehdážť
snách. ve jako to nám se zdálo Sionské, zajaté Hospodin vedl zase Když stupňů. Píseň
Izraele. na přijdiž Pokoj nepravosti. činiteli s Hospodin zapudiž křivým, svým cestám k uchylují se kteříž pak, Ty
srdce. upřímého jsou kteříž těm, a dobrým, Hospodine, učiň, Dobře
svých. rukou nepravosti k spravedliví nevztáhli aby spravedlivých, losem nad bezbožníků sceptrum státi nebude Neboť
věky. na až času tohoto od svého, lidu vůkol jest Hospodin hory, jsou Jeruzaléma Okolo
zůstává. věky na ale nepohybuje, se kteráž Sionu, hoře k jsou podobni Hospodina, v doufají kteříž Ti, stupňů. Píseň
zemi. i nebe učinil kterýž Hospodinovu, jménu ve jest naše Pomoc
jsme. vynikli i ztrhalo, se osídlo ptáčníků; osídla znikla ptáče jako naše Duše
jejich. zubům loupež v nevydal nás kterýž Hospodin, Požehnaný
zduté. vody ty naši duši byly by zachvátily Tehdáž
naši; duši byl by zachvátil proud vody, přikvačily byly nás by Tehdáž
nám; proti svého hněvu rozpálení v sehltili živa za byli nás by Tehdáž
nám: proti povstali lidé když nebylo, námi s Hospodina Byť
Izraeli, nyní, rciž nebylo, námi s Hospodina Byť Davidova. stupňů, Píseň
pyšných. potupou a bezbožných, posmíšky naše duše nasycena příliš jest Jižť
nasyceni. potupou příliš již jsme neboť námi, nad se smiluj Hospodine, námi, nad se Smiluj
námi. nad smiloval se by až našemu, Bohu Hospodinu k naše oči tak její: paní rukám k děvky oči jakož jejich, pánů rukám k služebníků oči jakož hle, Aj
přebýváš. nebesích na kterýž ty, ó svých, očí pozdvihuji toběť K stupňů. Píseň
hledati. dobrého tvého budu našeho Boha Hospodina dům Pro
tobě. pokoje budu žádati své přátely a své bratří Pro
tvých. palácích na upokojení a tvém, předhradí v pokoj Budiž
milují. tě kteříž těm, pokojně se Dějž řkouce: Jeruzalému, pokoje Žádejtež
Davidova. domu stolice soudu, stolice postaveny jsou tamť Nebo
Hospodinovo. jméno oslavovali aby Izraelovu, svědectví k Hospodinova, pokolení pokolení, vstupují něhož Do
připojen. vespolek sobě k město v jako a vystaven, ušlechtile Jeruzalém Jižtě
Jeruzaléme. ó tvých, branách v naše nohy postavují se že A
Hospodinova, domu do Poďme bývá: říkáno mi že toho, z se Veselím Davidova. stupňů, Píseň
věky. na až času tohoto od budeš, vcházeti i vycházeti když bude, tě ostříhati Hospodin
tvé. duše bude ostříhati zlého, všeho ode bude ostříhati tě Hospodin
noci. v měsíc ani dne, ve slunce tě na bíti Nebudeť
pravici. po tobě tvé zastínění Hospodin tvůj, strážce Hospodin
Izraele. ostříhá kterýž ten, nespí ovšem nedřímeť, Aj,
tvůj. strážný nedřímeť tvá, noha měla pohnouti se aby Nedopustíť,
zemi. i nebe učinil kterýž Hospodina, od jest má Pomoc
pomoc. přišla mi by odkudž horám, k svých očí Pozdvihuji stupňů. Píseň
boji. k oni mluvím, když ale pokoji, ku Já
pokoje. nenávidí kteříž těmi, mezi má duše bydlí Dlouho
Cedarských. saláších v přebývati a Mešech, v musím býti pohostinu že mně, Běda
jalovcovému? uhlí k silného,a přeostrým střelám k Podobný
lstivý, jazyk přidá coť aneb prospěje, Coť
lstivého. jazyka od a lživých, rtů od mou duši vysvoboď Hospodine,
mne. vyslyšel jsem,a volal svém ssoužení v Hospodinu K stupňů. Píseň
nezapomínám. tvá přikázaní na se neboť svého, služebníka hledejž ztracená, ovce jako Bloudím
pomoc. na mi budou tvoji soudové chváliti,a tě bude a má, duše bude Živa
má. rozkoš jest tvůj zákon Hospodine,a tvém, spasení po Toužím
tvá. přikázaní zvolil sobě jsem neboť tvá; ruka pomoci ku mi Budiž
spravedlnost. jsou tvá přikázaní všecka že a tvé, slovo můj jazyk i bude Zpívati
svým. ustanovením vyučíš mne ty když chválu, moji rtové vynesou I
mne. vytrhni své řeči vedlé a tvou, tvář před má prosba pokorná Vejdiž
rozumnosti. mi uděl svého slova podlé a Hospodine, tvůj, oblíčej před mé úpění Předstupiž Thav
tebou. před jsou mé cesty všecky nebo tvých; svědectví a tvých rozkazů Ostříhám
miluji. velice je nebo tvých, svědectví má duše Ostříhá
vykonávám. tvá přikázaní Hospodine,a tvé, spasení na Očekávám
urážky. žádné nemají a tvůj, zákon milují kteříž těm, mnohý Pokoj
spravedlivých. tvých soudů z tě chválím den za Sedmkrát
miluji. tvůj zákon mám; ohavnosti v jí a nenávidím, pak Falše
kořisti. hojné dochází kterýž ten, jako tak tvé řeči z se raduji Já
mé. srdce se děsí tvého slova však příčiny, bez protiví se mi Knížata Šin
tvé. spravedlnosti úsudek všeliký trvá věky na a pravda, jest tvého slova věc Nejpřednější
mne. obživ svého milosrdenství podlé Hospodine; miluji, tvé rozkazy žeť Popatřiž,
neostříhali. tvé řeči že nesa, těžce to velmi měli, převráceně se kteříž ty, jsem Viděl
neuchyluji. se tvých svědectví od však moji, nepřátelé a moji protivníci mnozí jsou Jakžkoli
mne. obživ svých soudů podlé Hospodine; jsou, mnohá tvá Slitování
tvá. ustanovení na se nedotazují nebo spasení, bezbožných od jest Dalekoť
mne. obživ svou řeč pro mne; ochraň a při, mou o se Zasaď
nezapomínám. tvůj zákon na se neboť mne; vysvoboď a trápení, mé na Popatřiž Reš
věky. na až stvrdil je jsi že tvých, svědectvích o vím dávno to Jižť
pravda. jsou tvá přikázaní všecka nebo Hospodine; jsi, blíže Ty
vzdálili. tvého zákona od se kteříž ti, nešlechetnosti, následovníci se Přibližují
mne. obživ svých soudů podlé Hospodine, milosrdenství, svého podlé slyš můj Hlas
tvých. výmluvnostech o přemýšlel abych proto, bdění mé oči Předstihají
očekávám. slovo tvéť na volám, a svitání Předstihám
tvých. svědectví šetřil abych mne, vysvoboď volám, tobě K
tvých. ustanovení ostříhal abych Hospodine, ó mne, vyslyšiš volám, srdce celého Z Koph
mohl. býti živ abych tak nabýti, rozumnosti ní z mi dej věky; na trvá tvých svědectví Spravedlnost
rozkoše. mé jsou tvá přikázaní stihají, mne nátisk a Ssoužení
pravda. tvůj zákon a věčná, spravedlnost jest tvá Spravedlnost
nezapomínám. se tvé rozkazy na však já, jsem opvržený a Maličký
tvůj. služebník miluje ji příčinou tou dokonale, tvá řeč jest Zprubovanáť
moji. nepřátelé tvé slovo na zapomínají se že horlím, tak svadnu, Až
hodná. víry vší a svá, svědectví spravedlivá vydal jsi Ty
svých. soudech v upřímý a Hospodine, jsi, Spravedlivý Tsade
tvého. zákona neostříhají kteříž těch, příčinou mých očí z vyplývají vod Potůčkové
mne. vyuč svým ustanovením a svým, služebníkem nad svou tvář Zasvěť
tvých. rozkazů ostříhal abych lidských, nátisků z mne Vysvoboď
nepravost. jaká měla panovati mnou nade aby nedej, a svém, slovu v utvrzuj mé Kroky
tvé. jméno milují kteříž těch, práva podlé mnou nade se smiluj a mne, na Popatřiž
žádostiv. jsem tvých přikázaní nebo dychtím, a otvírám, svá Ústa
rozumnosti. sprostné vyučuje a osvěcuje, tvého učení Začátek
má. duše ostříhá jich protož a tvá, svědectví jsou Předivnáť Pe
nenávidím. bludné stezky všeliké poznávám, býti pravé věcech všech o tvé rozkazy všecky že proto, A
nejlepší. jest kteréž to, i zlato, nežli více tvá přikázaní miluji příčiny té Z
tvůj. zákon zrušili Hospodine; přičinil, se abys jest, Časť
tvá. svědectví uměl abych rozumnost, mi dejž já, jsem tvůj Služebník
mne. vyuč svým ustanovením a svého, milosrdenství vedlé svým služebníkem s Nalož
tvé. spravedlnosti výmluvnost na a tvé, spasení na čekáním hynou mé Oči
nepotlačili. pyšní mne aby tak dobrému, k svého služebníka sám Zastup
násilníkům. mým mne nevydávejž spravedlnost, a soud Činím Ajin
se. bojím tvých soudů nebo mé; tělo tebou před strachem se Děsí
tvá. svědectví miluji protož a země, bezbožníky všecky odmítáš trůsku Jako
jejich. opatrnost lživá jest neboť tvých; ustanovení od odstupují kteříž ty, všecky Potlačuješ
ustavičně. tvým ustanovením k patřil a byl, zachován abych mne, Posiluj
očekávání. mém v mne nezahanbuj a byl, živ abych tak svého, slova podlé mne Zdržujž
svého. Boha přikázaní ostříhal abych nešlechetníci, mne ode Odstuptež
očekávám. tvé slovo na jsi, ty má pavéza a má Skrýše
miluji. tvůj pak zákon nenávidím, Výmyslků Samech
konce. do i až ustavičně, tvých ustanovení vykonávání k svého srdce jsem Naklonil
mého. srdce radost jsou neboť tvá, svědectví jsem ujal věčné dědictví Za
neodvracím. se tvých rozkazů od já ale osídlo, bezbožní mi jsou Polékli
nezapomínám. se tvůj zákon na však a nebezpečenství, ustavičném v jest má Duše
mne. vyuč svým právům a Hospodine, oblib, žádám, mých, úst oběti Dobrovolné
svého. slova vedlé mne obživiž Hospodine, přenáramně, jsem Ztrápenýť
tvé. spravedlnosti soudů ostříhati chci že splním, i což jsem, Přisáhl
mé. stezce světlo a tvé, slovo jest mým nohám Svíce Nun
nenávidím. bludné cesty všeliké protož a nabyl, jsem rozumnosti tvých přikázaní Z
mým. ústům med nad tvé, výmluvnosti mým dásním sladké jsou jak Ó
vyučuješ. mne ty že proto neodvracuji, se tvých soudů Od
tvého. slova ostříhal abych své, nohy zdržuji zlé cesty každé Od
ostříhám. tvých přikázaní nebo jsem, opatrnější starce nad I
přemyšlování. má jsou tvá svědectví nebo učiněn; jsem rozumnější učitele své všecky Nade
sebou. před ustavičně je mám nebo svými; přikázaními činíš mne moudřejšího mé nepřátely Nad
přemyšlování. mé jest on dne každého že tak tvůj, zákon miluji jak Ó Mem
náramně. přeširoký jest tvůj rozkaz skončení; vidím dokonalé věci Každé
rozvažuji. tvá svědectví pak já zahubili, mne aby bezbožní, mne na Očekávajíť
zpytuji. tvá přikázaní nebo mne; zachovávejž já, jsem Tvůjť
mne. jsi obživil zajisté jimi tvé; rozkazy na nezapomenu se věky Na
trápení. svém v zahynul byl bych dávno potěšení, mé nebyl tvůj zákon Byť
tvoji. služebníci jsou zajisté to všecko dne, dnešního do vše to stojí tvých úsudků Vedlé
stojí. tak a zemi, jsi utvrdil tvá, pravda pronárodu do národu Od
nebesích. v jest trvánlivé tvé slovo Hospodine, ó věky, Na Lamed
tvých. úst svědectví ostříhal abych mne, obživ svého milosrdenství Podlé
tvých. přikázaní neopustil však jsem já zemi, na obrátili nic v již mne jsou Téměřť
mi. spomoziž protiví, se mi příčiny bez pravda; jsou tvá přikázaní Všecka
tvého. zákona podlé není věc kterážto jámy, pyšní mi Vykopali
činí? protivenství mi kteříž těmi, nad vykonáš soud Skoro-liž tvého? služebníka dní bude Mnoho-liž
nezapomenul. jsem však tvá ustanovení na dymu, v kožená nádoba jako jsem Ačkoli
potěšíš? mne Skoro-liž říkám: když tvých, výmluvností žádostí mé oči i Hynou
očekávám. tvé slovo na tvém, spasení po má duše Touží Kaph
zahanben. nebyl abych tak tvých, ustanoveních při upřímé mé srdce Budiž
tvá. svědectví znají kteříž a tebe, bojí se kteříž mně, ke se Obraťtež
tvých. přikázaních o přemyšluji pak já podvrátiti, mne chtěli lstivě že proto pyšní, buďte Zahanbeni
jest. má rozkoš tvůj zákon nebo mohl; býti živ abych tvá, slitování mne na Přiďtež
tvému. služebníku mluvené tvé řeči podlé mému, potěšení ku tvé milosrdenství zřejmé již jest Nechať
potrestal. hodně mne jsi že a tvoji, soudové spravedliví jsou že Hospodine, Seznávámť,
očekávám. tvé slovo na že se, radovali vidouce, mne tebe se bojící aby Tak
tvým, přikázaním naučil se abych rozum, ten mi dej mne, sformovaly a učinily tvé Ruce Jod
stříbra. a zlata tisíce na nežli tvých, úst zákon pokládám sobě lepší Za
tvým. ustanovením naučil se abych trápení, v pobyl jsem že to, mi jest dobrémuť K
potěšuji. se tvým zákonem já jejich, srdce tuk jako Zbřidlo
tvých. přikázaní ostříhám srdcem celým já ale pyšní, mně proti lež jsou Složiliť
svým. ustanovením mne vyuč dobrotivý, a ty jsi Dobrý
ostříhám. tvé výmluvnosti nyní ale jsem, bloudil byl, snížen jsem než Prvé
uvěřil. tvým přikázaním jsem nebo mne, vyuč umění a soudu Pravému
svého. slova podlé Hospodine, svým, služebníkem s nakládal jsi Dobrotivě Teth
mne. vyuč svým ustanovením země, jest plná Hospodine, tvého, Milosrdenství
tvých. přikázaní ostříhají kteříž těch, a tebe, bojí se kteříž všech, jsem Účastník
tvé. spravedlnosti soudech v oslavoval tě abych vstávám, půlnoci O
nezapomínám. se tvůj zákon na mne, zloupila bezbožníků Rota
tvých. rozkazů ostříhati neodkládám a Pospíchámť
svědectvím. tvým k své nohy jsem obrátil a své, cesty mysli na jsem Rozvážil
svého. slova podlé mnou nade se Smiluj srdci: celém v tvé milosti se Modlívám
tvé. výmluvnosti ostříhati Hospodine, jsem, řekl můj, Díl Cheth
tvých. rozkazů ostříhal abych odtud, mám Toť
tvého. zákona ostříhám a Hospodine, tvé, jméno na noci v i se Rozpomínám
putování. mého místě na písničky mé jsou tvá Ustanovení
tvůj. zákon opouštějí kteříž bezbožnými, nad se Děsím
potěšuji. se kterýmiž Hospodine, věčné, tvé soudy na rozpomínám se Neboť
neuchyluji. se tvého zákona od však posmívají, velmi se mi Pyšní
obživuje. tvé slovo mne že mém, ssoužení v útěcha má jest Toť
ubezpečil. mne jsi kterýmž svému, služebníku k slovo na se Rozpomeň Zajin
tvých. ustanoveních o budu přemýšleti a miluji, kteráž tvým, přikázaním k své ruce i Přičinímť
zamiloval. jsem kteráž tvých, přikázaních v skládám svou rozkoš Nebo
hanbiti. se nebudu a králi, před i tvých svědectvích o budu mluviti Nýbrž
tvých. rozkazů dotázal se jsem neboť širokosti, na choditi přestání bez A
věky, na až věků od ustavičně, tvého zákona ostříhati budu I
očekávám. tvé soudy na neboť nejpravějšího; slova mých úst z nevynímej A
tvém. slovu v skládám doufání že skutkem, svému utrhači uměl odpovědíti abych Tak
tvé, řeči vedlé tvé spasení a Hospodine, tvá, milosrdenství mně ke přiblíží se ať Ó Vav
tvé. spravedlnosti v živ jsem ať dej, tvých; rozkázaních po toužím Aj,
jsou. dobří tvoji soudové nebo bojím; se jehož pohanění, mne ode Odvrať
tvé. službě k oddal se kterýž své, řeči svému služebníku Potvrď
mne. obživ své cestě na marnosti; nehledí ať mé, oči Odvrať
lakomství. k ne a svým, svědectvím k mého srdce Nakloň
skládám. rozkoš svou tom v nebo tvých; přikázaní cestou chodím ať Dej,
srdcem. celým ostříhám ho ať a tvého, zákona šetřím ať rozum, ten mi Dej
konce. do ostříhal bych kteréž svých, ustanovení cestě Hospodine, mne, Vyuč He
mé. srdce rozšíříš ty když poběhnu, tvých rozkazů Cestou
býti. zahanbenu mi nedejž Hospodine, přídržím, se tvých Svědectví
předkládám. sobě tvé soudy vyvolil, jsem pravou Cestu
mi. dej milosti z svůj zákon a mne, ode odvrať lživou Cestu
svého. slova podlé mne očerstviž má, duše zámutkem se Rozplývá
tvých. skutcích divných o přemýšlím ať a vyrozumívám, ať dej tvých rozkazů Cestě
svým. ustanovením mne vyuč mne; vyslýchals a jsem, předložilť své Cesty
svého. slova podlé mne obživiž má; duše prachu k Přilnula Daleth
rádcové. moji a rozkoše mé jsou zajisté tvá Svědectví
tvých. ustanoveních o přemýšlí tvůj pak služebník mně, proti mluví a zasazují, se knížata i Také
tvých. svědectví ostříhám neboť potupu, a útržku mne ode Odejmi
tvých. přikázaní od bloudí kteříž zlořečené, pyšné, Vyhlazuješ
času. všelikého tvých soudů žádost pro má duše Umdlévá
svých. přikázaní mnou přede neukrývejž světě, tom na jsem Příchozí
tvého. zákona z věci divné spatřoval abych mé, oči Otevři
tvého. slova ostříhal živ, jsem dokudž abych, svým, služebníkem s učiň milost Tu Gimel
tvé. slovo na zapomínám se aniž kochám, se tvých ustanoveních V
tvé. stezky na patřím a přemyšluji, tvých přikázaních O
zboží. největšího z než více, se raduji tvých svědectví cesty Z
tvých. úst soudech všech o vypravuji svými Rty
svým. ustanovením mne vyuč Hospodine, hodný chvály Ty
tobě. proti nehřešil abych tvou, řeč skládám svém srdci V
tvých. přikázaní od blouditi mi nedopouštějž tebe, hledám svým srdcem Celým
tvého. slova vedlé choval se aby Takovým, svou? stezku mládenec očistí způsobem Jakým Beth.
mne. neopouštěj toliko pilností, s ostříhati budu tvých Ustanovení
tvé. spravedlnosti právům budu vyučovati se když srdce, upřímnosti v budu tě Oslavovati
tvá. přikázaní všecka na patřiti budu když zahanben, nebudu Tehdážť
tvých. ustanovení ostříhání k mé cesty byly spraveny by Ó
tvých. rozkazů ostříháno bylo pilně aby přikázal, jsi Ty
jeho. cestách po kráčejí ale nepravosti, zajisté Nečiní
hledají. srdcem celým ho kteříž a jeho, svědectví ostříhají kteříž Blahoslavení,
Hospodinově. zákoně v chodí kteříž obcování, ctného jsou kteříž ti, Blahoslavení Aleph.
jeho. milosrdenství věky na nebo dobrý, jest neboť Hospodina, Oslavujtež
budu. tě vyvyšovati můj, Bože budu, tě slaviti protož jsi, ty můj silný Bůh
oltáře. rohům k až beránky važte nám, zasvítil se onť Hospodin, silný Bůh
Hospodinova. domu z vám dobrořečíme Hospodinovu; jménu ve béře se jenž Požehnaný,
prospěch. šťastný již dávej Hospodine, prosím, již; zachovávejž Hospodine, Prosím,
něm. v se veselme a se radujme protož a Hospodin, učinil kterýž den, jest Tentoť
našima. očima před divné jest a to, se stalo Hospodina Od
úhelní. hlavu v jest učiněn stavitelé, zavrhli kterýž Kámen,
vysvoboditel. můj byls a vyslyšel, mne jsi nebo budu, oslavovati tě já Tuť
vcházejí. spravedliví kterouž Hospodinova, brána jest Tať
Hospodina. budu oslavovati nich, do vejda spravedlnosti,a brány mi Otevřetež
nevydal. mne smrti ale Hospodin, přísně mne Trestaltě
Hospodinovy. skutky vypravoval abych budu, živ ale Neumruť,
síly. dokázala Hospodinova pravice se, vyvýšila Hospodinova Pravice
síly, dokázala Hospodinova Pravice spravedlivých. staních v spasení a prokřikování Hlas
vysvoboditel. můj byl on Hospodin, jest má písnička a má Síla
mi. spomohl Hospodin ale padl, abych dotíral, mne na ztuha jsi Velmi
je. jsem vyplénil Hospodinovu jménu ve nebo trní: z oheň jako zhasli však včely, jako mne na se Ssuli
je. jsem vyplénil Hospodinovu jménu ve ale mne, obklíčili Mnohokrát
je. jsem vyplénil Hospodinovu jménu ve ale mne, obklíčili národové Všickni
knížatech. v skládati naději nežli Hospodina, v doufati jest Lépe
člověku. v skládati naději než Hospodina, v doufati jest Lépe
nenávisti. v mají mne kteříž těm, se podívám já pročež mými, pomocníky mezi jest mnou se Hospodin
člověk? učiniti může mi Co báti. se nebudu mnou, se Hospodin
Hospodin. mi uprostrannil vyslyšev, a Hospodina, jsem vzýval úzkosti V
jeho. milosrdenství věky na že Hospodina, se bojící nyní Rcetež
jeho. milosrdenství věky na že Aronův, dome nyní, Rciž
jeho. milosrdenství věky na že Izraeli, nyní, Rciž
jeho. milosrdenství trvá věky na nebo dobrý, jest nebo Hospodina, Oslavujte
Halelujah. věky. na Hospodinova pravda a jeho, milosrdenství námi nad rozšířeno jest Neboť
lidé. všickni ho velebtež národové, všickni Hospodina Chvalte
Halelujah. Jeruzaléme. tebe, prostřed u Hospodinova, domu síňcích V
jeho, lidem vším přede teď splním, Hospodinu své Sliby
budu. vzývati Hospodinovo jméno a činění, díků obět budu obětovati Tobě
mé. svazky jsi rozvázal tvé, děvky syn tvůj, pravím, služebník, tvůj, služebník jsem že Hospodine, Ó
jeho. svatých smrt Hospodinovýma očima před jest Drahá
jeho. lidem vším přede teď splním, Hospodinu své Sliby
budu. vzývati Hospodinovo jméno a vezmu, spasení mnohého Kalich
učiněná? mně jeho dobrodiní všecka za Hospodinu odplatím se Čím
lhář. jest člověk Všeliký pospíchání: v řekl byl jsem Já
ztrápený. velmi byl jsem ačkoli jsem, mluvil i protož jsem, Uvěřil
živých. zemi v Hospodinem před budu choditi Ustavičně
poklesnutí. od mou nohu slz, od mé oči smrti, od mou duši vytrhl jsi Nebo
tvůj. dobrodince jest Hospodin poněvadž svého, odpočinutí do má, duše se, Navratiž
mi. spomohl a byl, jsem znuzen Hospodin; sprostných Ostříhá
lítostivý. náš Bůh spravedlivý, a Hospodin Milostivý
mou. duši vysvoboď Hospodine, ó Prosím, řka: Hospodinovo, jméno jsem vzýval I
mne. na přišla truchlost a sevření mne; potkaly hrobu úzkosti a smrti, bolesti byly mne Obklíčilyť
svých. dnech ve vzýval ho jsem když mně, ke svého ucha naklonil Nebo
mé. modlitby pokorné a můj hlas vyslýchá že proto Hospodina, Miluji
Halelujah. věky. na až času tohoto od Hospodinu budeme dobrořečiti my Ale
mlčení, místa do sstupují kteříž těch, všech ze kdo ani Hospodina, budou chváliti mrtví Ne
lidským. synům dal pak zemi Hospodinova, nebesa jsou Nebesa
zemi. i nebesa učinil kterýž Hospodina, od vy Požehnaní
vaše. syny i vás vás, Hospodin Rozmnoží
velikým. i malým, Hospodina, se bojícím Požehná
Aronovu. domu i požehná Izraelovu, domu požehná požehná; nás, na se rozpomena Hospodin
jest. on takových štítem a spomocníkem Hospodina, v doufejte Hospodina, bojíte se Kteříž
jest. on takových štítem a spomocníkem Hospodina, v doufej Aronův, Dome
jest. on takových štítem a spomocníkem nebo Hospodina, v doufej Izraeli,
doufají. nich v kdožkoli a dělají, je kteříž podobni, jim jsou Nechať
svým. hrdlem mohou volati aniž nechodí, a mají, nohy nemakají, a mají, Ruce
nečijí. a mají, nos neslyší, a mají, Uši
nevidí. a mají, oči nemluví, a mají, Ústa
lidských. rukou dílo zlato, a stříbro jsou jejich pak Modly
líbí. mu se což všecko, čině nebi, na jest náš Bůh Ješto
jejich? Bůh nyní jest Kdež pohané: říkati mají Proč
svou. pravdu pro a své milosrdenství pro čest, dej svému jménu ale nám, ne Hospodine, nám, Ne
vod. studnici v škřemen a vod, jezero v skálu tu i obrací Kterýž
Jákobova, Boha přítomnost pro země, já se jsem třásla Panovníka přítomnost Pro
jehňata? jako pahrbkové skopci, jako poskakovaly jste že hory, Ó
obrátil? se nazpět jsi že Jordáne, utíkalo? jsi že moře, ó bylo, Coť
jehňata. jako pahrbkové skopci, jako poskakovaly Hory
obrátil. se nazpět Jordán uteklo, moře, vidělo když To
jeho. panováním Izrael jeho, posvěcením Juda Byl
cizího, jazyka národu z Jákobova rodina a Egypta, z Izrael vycházel Když
Halelujah. dítek. z se veselící matku a čeled, v neplodnou vzdělává Kterýž
svého. lidu knížaty s knížaty, s posadil jej Aby
chudého, vyvyšuje hnoje z a nuzného, prachu z Vyzdvihuje
zemi. na i nebi na jest což spatřoval, všecko aby se, snižuje Kterýž
bydlí? vysoko kterýž našemu, Bohu Hospodinu rovný jest Kdo
jeho. sláva nebesa nad a Hospodin, národy všecky nade jest Vyvýšenť
Hospodinovo. jméno buď chváleno jeho západu do až slunce východu Od
věky. na až času tohoto od požehnáno Hospodinovo jméno Budiž
Hospodinovo. jméno chvalte Hospodinovi, služebníci Chvalte Halelujah.
zahyne. bezbožníků žádost bude; schnouti a škřipěti svými zuby se, zlobiti to, vida Bezbožný
slávě. v vyvýšen bude jeho roh věky, na zůstává jeho spravedlnost nuzným; dává a štědře, Rozděluje
nepřátelích. svých na pomstu uzří i až se, nebojí jeho srdce Utvrzené
Hospodina. v doufá a jeho, srdce jest stálé se; nebojí noviny, zlé Slyše
spravedlivý. bude věčné paměti v věky, na se nepohne Nebo
soudem. s věci své řídí a půjčuje, i se slitovává člověk Dobrý
spravedlivý. a milosrdný jest, milostivý upřímým, světlo tmách ve Vzchází
věky. na zůstává jeho spravedlnost a jeho, domě v bohatství a Zboží
dojde. požehnání upřímých rodina jeho, símě bude zemi na Mocné
líbost. velikou má jeho přikázaních v a Hospodina, bojí se kterýž muž, Blahoslavený Halelujah.
věky. na zůstává jeho chvála věci; ty činí kteříž všickni, nabývají výborného rozumu Hospodina; bázeň jest moudrosti Počátek
jeho. jméno jest hrozné a svaté svou; smlouvu věky na přikázal svému, lidu poslav Vykoupení
pravosti. v a pravdě v jsou učiněni věčnost; věčnou na Upevnění
jeho. rozkazové všickni nepohnutelní a soud, a pravda jeho rukou Skutkové
pohanů. dědictví jim dav svému, lidu oznámil své skutky Mocné
svou. smlouvu na věčně jsa pamětliv bojí, ho se kteříž těm, dal Pokrm
Hospodin. milosrdný a milostivý svými skutky předivnými způsobil Památku
věky. na zůstávající jeho spravedlnost a jeho, dílo překrásné a Slavné
mají; líbost nich v kteříž všechněm, patrné a Hospodinovy, skutky Veliké
shromáždění; v i přímých radě v srdce, celého z Hospodina budu Slaviti Halelujah.
hlavy. povýší protož a bude, píti cestě na potoka Z
krajinami. mnohými nad panující hlavu i potře učiní, hroznou porážku národy, mezi bude činiti Soud
krále. svého hněvu den v potře tvé pravici po Pán
Melchisedechova. řádu podlé věky na kněz jsi Ty řka: toho, želeti nebude a Hospodin, Přisáhl
bude. tvůj plod rosa jako svitání v hned života z svatosti, ozdobě v tvého boje den v dobrovolný tvůj Lid
svých. nepřátel prostřed u Panuj řka: Siona, z Hospodin vyšle tvé moci Berlu
tvých. noh podnože za tvých nepřátel nepoložím dokudž mé, pravici na Seď mému: Pánu Hospodin Řekl žalm. Davidův
jeho. život odsuzují kteříž těch, od zachoval ho aby nuznému, pravici po stojí že Proto
budu, jej chváliti mnohých prostřed u a svými, ústy velice Hospodina budu Slaviti
svou. hanbou pláštěm jako odějí se nechť a zahanbení, v moji protivníci oblečeni Buďtež
tvůj. služebník veselil se aby zastydí, se nechť povstali, kteříž dobrořeč; ty zlořečí, jakkoli oni Nechť
to. učinil Hospodine, ty, jsi že a tvá, ruka to jest že mohli, poznati aby Tak
svého, milosrdenství podlé mne zachovej můj, Bože Hospodine ó mi, Spomoz
svými. hlavami potřásají uhlédají, mne když posměch; za jim jsem Nadto
tučnosti. z vyschlo mé tělo a postem, klesají má Kolena
kobylkou. za jako mnou za se honí musím; ucházeti nachyluje, se když stín, Jako
mých. vnitřnostech u jest raněno mé srdce a nuzný, a chudý zajisté Jsemť
mne. vytrhni tvé; milosrdenství jest dobré nebo své, jméno pro laskavě mnou se nalož Pane, Hospodine pak, Ty
mé. duši proti věci zlé mluvícím a Hospodina, od protivníkům mým přijdiž mzda Taková
opasování. ustavičnému k pás jako a přiodívání, k plášť jako to jemu Budiž
jeho. kostí do olej jako a voda, jako jeho vnitřností do vejde ať a oděv, svůj v jako zlořečenství v oblečen budiž tak A
něho. od vzdálí se nechať požehnání, v líbosti neměl něj; na přijde nechať zlořečení, miloval Poněvadž
zamordoval. jej aby srdce, bolestí sevřenému a nuznému a chudému člověku činil protivenství ale milosrdenství, činil aby nepamatoval, že Proto
jejich, památku země z vyhladil by až ustavičně, Hospodinem před Buďtež
shlazen. nebuď jeho matky hřích a Hospodinem, před jeho předků nepravost pamět na Přijdiž
jejich. jméno buď vyhlazeno kolenu druhém v buďte, vyťati kořen z jeho Potomci
jeho. sirotky nad smiloval se by kdo buď, aniž prokázati, milosrdenství chtěl mu by kdo Nebudiž,
cizí. rozchvátejte jeho úsilé a má, cožkoli všecko, lichevník sobě k Přitáhni
svých. poustek z jsouce vyhnáni žebřete, jeho, synové tuláci a běhouni Buďtež
vdovou. jeho žena a sirotci, jeho děti Buďtež
jiný. vezmi jeho úřad a málo, jeho dnů Budiž
hříchu. k jemu budiž jeho prosba a nešlechetného, za zůstane ať stane, soudem před Když
pravici. po stojí mu ať protivník a bezbožníka, ním nad Postav
mé. milování za nenávistí a dobré, za zlým mi se Odplacují
modlíval. ně za se jsem ješto milování, mé za se mi Protivili
příčiny. vší beze mně proti válčí mne, osočili jizlivými slovy A
lživým. jazykem mně proti mluvili otevřela, se mně proti lstivá ústa a nešlechetného ústa Nebo
neslyše. se nečiň mé, chvály Bože Ó Davidův. žalm zpěváku, Přednímu
naše. nepřátely pošlapá on a budeme, počínati sobě udatně Bohu V
lidská. pomoc jest marná nebo nepříteli, proti pomoci nám Uděliž
našimi? vojsky s Bože, ó nevycházels, a zavrhl, byl nás jsi kterýž Bože, ó ty, ne Zdali
země? Idumejské do až zprovodí mne Kdo hrazeného? města do uvede mne Kdo
budu. troubiti Palestině proti svou, obuv uvrhu Edoma na mému, umývání k medenice Moáb
můj. učitel Juda mé, hlavy síla Efraim a Manasses, i můj Galád, jest Můjť
rozměřím. že Sochot údolí a Sichem, děliti budu že budu, se veseliti svou; svatost skrze mluvil Bůh
mne. vyslyš a svou, pravicí je zachovávejž tvoji, milí vysvobozeni jsou Ať
tvá. sláva zemi všecku nade a Bože, ó nebesa, nad se Vyvyšiž
tvá. pravda oblakům nejvyšším k až a tvé, milosrdenství jest větší nebesa nad Nebo
národy. mezi prozpěvovati žalmy tobě a Hospodine, lidmi, mezi budu tě Slaviti
povstávám. svitání v když harfo, a loutno se Probuď
má. sláva i také budu, tě oslavovati a zpívati Bože, mé, srdce jest Hotovo
Davidův. žalm a Píseň
Hospodinovu? milosrdenství mnohému vyrozumíval a šetřil, toho aby moudrý, tak jest kdo Ale
svá. ústa zacpá ať nepravost všeliká ale se, rozveselí a upřímí, spatřují to Nechť
stádo. jako rodinu rozmnožuje a trápení, z nuzného vyzdvihuje Onť
bezcestné. poušti po bloudili aby dopouštěje, knížata, na pohrdání vylévá Když
truchlostí, a bídou ukrutenstvím, bývají sníženi a umenšeni pak někdy A
neumenšuje. jejich dobytka a velmi, rozmnožují se že žehná, jim on Takť
úrody. užitek sobě shromažďují a vinice, dělají a pole, osívají Kteříž
bydlení. k města stavěli aby hladovité, ní na osazuje I
vod. prameny v vyprahlou zemi a jezera, v obrací Pustiny
jejích. obyvatelů zlost pro slatinnou, v úrodnou Zemi
suchost, v vod prameny a poušť, v řeky Obrací
jej. chválí starců radě v a lidu, shromáždění v vyvyšují ho Nechť
lidskými. syny před jeho skutky divné a jeho, milosrdenství Hospodinem před oslavují Nechať
žádostivému. břehu k je přivodí tak a utichlo; že se, veselí I
jejich. vlnobití umlkne že tak utišení, v bouři Proměňuje
vysvobozuje. je jejich úzkostí z svém, ssoužení v Hospodinu k volají Když
mizí. jejich umění všecko a opilý, jako nakloňují a se Motají
se. rozplývá nebezpečenství v jejich duše propasti, do sstupují nebi, k se Vznášejí
mořské. vlny dme a bouřlivý, vítr strhne se hned dí, jen Jakž
hlubokosti. v jeho divy a Hospodinovy, skutky vídají Tiť
vodách, velikých na pracujíce lodech, na moři po plaví se Kteří
prozpěvováním. s jeho skutky vypravují ať chvály, oběti obětujíce A
lidskými, syny před jeho skutky divné a jeho, milosrdenství Hospodinem před oslavují Nechať
hrobu. z je vysvobozuje a je, uzdravuje a své, slovo Posílá
vysvobozuje. je jejich úzkostí z svém, ssoužení v Hospodinu k volají Když
přibližují. smrti branám k i se až pokrm, všeliký jim se Oškliví
bývají. trápení v své nepravosti pro a své, převrácenosti cestu pro Blázni
posekává. železné závory a měděné, brány láme Poněvadž
lidskými, syny před jeho skutky divné a jeho, milosrdenství Hospodinem před oslavují Nechať
trhá. jejich svazky a smrti, stínu a temností z je Vyvodí
vysvobozuje. je úzkostí z svém, ssoužení v Hospodinu k volají Když
pomocníka. nebylo a padli, jejich, srdce bídou ponížil Pročež
pohrdli. Nejvyššího radou a silného, Boha řečem byli odporni Protože
železy, i bídou jsouce sevříni smrti, stínu v a tmě ve sedí Kteříž
věcmi. dobrými naplňuje hladovitou duši a žíznivou, duši napájí Poněvadž
lidskými, syny před jeho skutky divné a jeho, milosrdenství Hospodinem před oslavují Nechať
bydlení. k města do přišli aby přímé, cestě po je vedl A
je, vytrhl jejich úzkostí z svém, ssoužení v Hospodinu k volali Když
jejich. duše svadla nich v až byli, žízniví a Hladovití
nenacházejíce. přebývání k města pustých, cestách po poušti, po Bloudili
moře. od i půlnoci od západu, od a východu od zemí, z je shromáždil A
ssužovali, je kteříž těch, ruky z vykoupil on je jak Hospodina, skrze vykoupeni jsou kteříž ti, vypravují tom o Nechť
jeho. milosrdenství věky na nebo dobrý, jest nebo Hospodina, Oslavujte
Halelujah. Amen, lid: všecken rciž to Na věky. na až věků od Izraelský Bůh Hospodin Požehnaný
tvé. chvále v se chlubili a svaté, tvé jméno slavili abychom pohanů, těch z nás shromažď a náš, Bože Hospodine nás, Zachovej
drželi. vězení u je kteříž všecky, lítostí nim k naklonil že Tak
svých, milosrdenství množství podlé toho želel a nimi, s svou smlouvu na rozpomenul se Nebo
jejich. křik slyšel a jejich, úzkost na patřil však A
svou. nepravost pro jsou potlačeni pročež svou, radou ho popouzeli však oni vysvobozoval, je Mnohokrát
jejich. ruku pod jsou sníženi že tak jejich, nepřátelé je utiskali A
měli, nenávisti v je jenž ti, nimi nad panovali I pohanů. ruce v je vydal A
své. dědictví vzal ošklivost v svůj, lid na Hospodin prchlivosti v se rozpáliv Protož
svými. činy smilnili a svými, skutky se zmazali I
vraždami. těmi země jest poškvrněna že tak Kananejským, trapidlům obětovali kteréž svých, dcer a svých synů krev nevinnou, krev vylili A
ďáblům. své dcery a své syny zajisté Obětovali
osídlem. byly jim kteréž jejich, modlám sloužili A
jejich, skutkům se naučili národy, těmi s se směšujíce Ale
poručil, Hospodin byl jim kterýchž o těch, národů ani nevyplénili tomu K
svými. rty ji pronesl a jeho, ducha přivedli hořkosti k Nebo
ně. pro stalo zle Mojžíšovi i se až sváru, vodách při popudili byli ho Opět
věky. na až a pronárodu, do národu od spravedlnost za počteno mu jest Což
ta. rána jest přetržena i vykonal, pomstu a Fínes, postavil se Až
rána, obořila ně na se až svými, skutky Boha dráždili tak A
mrch. oběti jedli a Belfegor, modlou s byli také se Spřáhli
zemí. do je rozehnal a pohany, mezi jejich símě rozptýlil aby A
poušti, po rozmetal je aby nim, proti své ruky pozdvihl protož A
Hospodinova. hlasu neposlouchali svých, staních v repcíce A
jeho. slovu nevěříce žádanou, zemi sobě zošklivili tím Za
nehubil. aby jeho, prchlivosti neodvrátil a ním, před mezeře té v nepostavil jeho, vyvolený Mojžíš, byl se kdyby vypléní, je že řekl, Pročež
Rudém. moři při přehrozné Chamově, zemi v předivné A
Egyptě. v věci veliké činil kterýž svého, spasitele silného, Boha na Zapomněli
trávu, jí jenž vola, podobiznu v svou slávu změnivše A
slitině. se skláněli a Orébě, na tele i Udělali
bezbožníky. spálil plamen jejich, rotu na oheň byl roznícen A
Abironovu. zběř přikryla a Dátana, požřela země, se Otevřevši
Hospodinovu, svatému Aronovi, a vojště, v Mojžíšovi proti horlili když Potom,
jejich. život na hubenost dopustil však a chtělo, jim se čehož jim, dal I
pustinách. na silného Boha pokoušeli poušti, na žádostí jsouce jati Ale
jeho; radu na nečekali a jeho, skutky na zapomenuli rychle Však
jeho, chválu zpívali a jeho, slovům věřili ačkoli A
nich. z jednoho ani nezůstalo ssužovali, je kteříž ty, vody přikryly tom V
nepřítele. ruky z je vyprostil a nenáviděl, jich jenž toho, ruky od je zachoval tak A
poušti. po jako hlubiny, skrze je provedl i vyschlo; a Rudému, moři přimluvil Nebo
svou. moc uvedl známost v aby své, jméno pro je vysvobodil však A
Rudém. moři při moři, při byli odporni ale tvých, milosrdenství množství na pamatovali aniž tvým, skutkům předivným nerozuměli Egyptě v naši Otcové
páchali. bezbožnost a činili, jsme neprávě svými, otci s i jsme Zhřešili
tvým. dědictvím s spolu se chlubil a tvého, národu veselím se veselil a tvými, vyvolenými s věcí dobrých užíval Abych
svým, spasením mne navštěv svému, lidu k milost pro Hospodine, mne, na Pamatuj
času. každého spravedlnost činí a soudu, ostříhají kteříž Blahoslavení,
jeho? chválu všecku vypraviti a Hospodinovu, moc nesmírnou vymluviti může Kdo
jeho. milosrdenství věky na nebo jest, dobrý nebo Hospodina, Oslavujte Halelujah.
Halelujah. ostříhali. jeho práv a jeho, ustanovení zachovávali Aby
obdrželi, dědičně národů úsilí tak a pohanů, země jim dal A
své. vyvolené prozpěvováním s radostí, s svůj lid vyvedl Protož
mluvené. svému služebníku Abrahamovi k své, svatosti slovo na byl pamětliv Nebo
řeka. jako místa vyprahlá přes odcházely a vody, tekly i skálu, Otevřel
je. sytil nebeským chlebem a křepelky, přivedl žádosti K
noci. osvěcování k oheň a jich, zastírání k oblak Roztáhl
Izraelských. strach ně na připadl byl nebo vycházeli; tito když Egyptští, se Veselili
poklesl. se by ješto jejich, pokoleních v byl aniž zlatem, a stříbrem s své vyvedl Tedy
jejich. síly všeliké počátek jejich, zemi v prvorozené všecko pobil Nadto
jejich. země úrody pojedli a jejich, krajině v bylinu všelikou sežrali I
množství. nesčíslné chroustů a kobylky přišly i Řekl,
jejich. krajině v dříví zpřerážel a jejich, fíkoví i jejich réví potloukl že Tak
jejich, zemi na hořící oheň krupobití, deště místo Dal
jejich. končiny všecky na stěnice a žížal, směsice přišla i Řekl,
jejich. králů pokoleních v i žab, množství jejich země Vydala
nich. v ryby zmořil a krev, v jejich vody Obrátil
jeho. slovu byla odporná aniž se, zatmělo a tmu, Poslal
Chamově. zemi v zázraků a jeho znamení slova jim předložili Kteříž
vyvolil. kteréhož Arona, a svého, slouhu Mojžíše poslal I
jeho. služebnících o lest ukládali aby a jeho, lid měli nenávisti v aby těchto, mysl Změnil
své. nepřátely nad byl silnější aby učinil, a náramně, svůj lid Bůh rozmnožil Kdež
Chamově. zemi v byl pohostinu Jákob a Egypta, do Izrael všel Potom
moudrosti. vyučoval jeho starce a líbosti, své podlé jeho knížaty i vládl Aby
svého, vládařství všeho panovníkem a svého, domu pánem ho Ustanovil
učinil. ho svobodna lidu panovník rozkázal, ho propustiti král, Poslav
ho. zkusila Hospodinova řeč něm; o stala zmínka se když času, toho do Až
musil, podniknouti železa pouty, sevřeli nohy Jehož
Jozefa. totiž byl, prodán služebníka za jenž znamenitého, muže nimi před Poslal
polámal, chleba hůl všecku zemi, na hlad přivolav Když
zlého. nic nečiňte mým prorokům a mých, pomazaných se Nedotýkejte
řka: trestal, ně pro krále i ano jim, ublížiti žádnému Nedopustil
lidu. jinému k království z a národu, do národu z zajisté Přecházeli
pohostinu. byli ní v ještě a počet, malý počet, malý byl jich Ješto
vašeho, dědictví podíl za Kananejskou zemi dám Tobě Pravě:
věčnou, smlouvu za Izraelovi ustanovení, za Jákobovi utvrdil ji Nebo
Izákovi. učiněnou svou přísahu na a Abrahamem, s upevnil Kteréž
pokolení, tisíce do až přikázal kteréž slovo, na svou, smlouvu na věčně Pamatuje
jeho. soudové zemi vší na náš, Bůh Hospodin jest Onť
jeho. vyvolení Jákobovi, synové jeho, služebníka Abrahamovo, Símě
jeho, úst soudy na a jeho zázraky na činil, kteréž jeho, skutky divné na se Rozpomínejte
ustavičně. jeho tváři hledejte jeho, síly a Hospodina Hledejte
Hospodina. hledají kteříž těch, srdce se vesel jeho; svatým jménem se Chlubte
jeho. skutcích divných všech o rozmlouvejte jemu, prozpěvujte žalmy jemu, Zpívejte
jeho. skutky národy mezi oznamujte jeho, jméno ohlašujte Hospodina, Oslavujte
Halelujah. Hospodinu. má duše Dobrořeč nebylo. již aby bezbožných a země, z vyhynuli hříšníci by Ó
Hospodinu. v se rozveselím jáť něm, o mé přemyšlování bude Libé
stává. mne pokudž budu, zpívati svému Bohu žalmy živ; jsem dokudž Hospodinu, budu Zpívati
kouří. se anť hor, dotkne se když třese; se anať zemi, na pohledí když On
svých. skutcích v Hospodin se rozveselujž věky, na Hospodinova sláva Budiž
země. tvář obnovuješ a bývají, stvořeni zase a svého, ducha Vysíláš
navracejí. se svůj prach v a hynou, jejich, ducha odjímáš když se; rmoutí svou, tvář skrýváš Když
věcmi. dobrými bývají nasyceni svou, ruku otvíráš když sbírají; dáváš, jim Když
svým. časem pokrm dával jim abys očekává, tě na to Všecko
hrál. něm v aby stvořil, jsi kteréhož velryb, i přecházejí bárky Tuť
velicí. i malí živočichové a nesčíslní, hmyzové jsou tamť přeširokém, a velikém pak moři V
tvého. bohatství země jest plná učinil, moudře je Všeckys Hospodine! tvoji, skutkové jsou velicí a mnozí Jak
večera. do až svému dílu k a své, práci ku vychází Člověk
ukládají. se svých doupatech v a se, shromažďují zase vychází, slunce Když
svého. pokrmu silného Boha od hledali aby loupeži, po řvoucí Lvíčata
lesní: živočichové všickni vybíhají níž v noc, bývá a tmu, Uvodíš
svůj. západ zná slunce a časům, jistým k měsíc Učinil
králíků. útočiště skály kamsíků, jsou vysoké Hory
jedlí. na má svůj příbytek čáp i hnízdí, ptáci se nichž Na
štípil. kteréž Libánští, cedrové Hospodinovo, dříví i bývá Nasyceno
lidský. život zdržuje pokrmem i ano oleje, od tvář stkvěla se aby Činí, člověka. srdce obveseluje jenž víno, A
země, z chléb vyvodil tak abys člověku, potřebě ku bylina a dobytku, tráva rostla aby Dáváš,
země. se sytila tvých činů ovocem aby svých, výsostí z hory svlažuješ Kterýž
vydává. svůj hlas ratolestí prostřed z a nebeské, ptactvo se hnízdí nich Při
svou. žízeň divocí oslové uhašují Tuť polním. živočichům všechněm dávali nápoj A
horami, mezi tekli aby údolé, přes potoky vypouštíš Kterýž
země. přikrývání k navracovaly se ani nepřestupovaly, jich aby položil, jsi Meze
založil. jim jsi kteréž místo, na údolí), se snížilo hory, (Vystoupily
pospíšily, tvého hromu hřmotem před se, rozběhly tvému žehrání K
vody. stály horami nad i přioděl, ji jsi byl rouchem jako Propastí
věků. věky na nepohne se že tak jejich, sloupích na zemi Založil
plápolající. oheň své služebníky duchy, své posly činí Kterýž
větrovém. peří na se vznáší a vozů, místo oblaků hustých užívá kterýž své, paláce vodách na sklenul Kterýž
kortýnu. jako nebesa roztáhls rouchem, jako světlem se Přioděls
oblékl. jsi krásu a velebnost veliký, jsi velmi můj, Bože Hospodine Hospodinu. má duše Dobrořeč
Hospodinu. má duše Dobrořeč jeho. panování místech všech na jeho, skutkové všickni Hospodinu Dobrořečte
jeho. vůli činíte kteříž jeho, služebníci jeho, zástupové všickni Hospodinu Dobrořečte
jeho. slova hlasu jsouc poslušní jeho, slovo činíte a síle, v mocní jste kteříž jeho, andělé Hospodinu Dobrořečte
panuje. vším nade jeho kralování a svůj, trůn utvrdil nebesích na Hospodin
činili. je aby jeho, přikázaní na pamatují a jeho, smlouvy ostříhají Kteříž
synů, syny nad jeho spravedlnost a bojí, ho se kteříž těmi, nad věky na až věků od Hospodinovo pak Milosrdenství
jeho. místo pozná více již ho aniž není, ho anť povane, něj na vítr Jakž
kvete. tak polní, květ jako a tráva, jako jsou člověka Dnové
jsme. prach že má, paměti v naše, slepení zná zajisté Onť
hobojí. se kteříž těmi, nad Hospodin slitovává se dítkami,tak nad otec slitovává se Jakož
naše. přestoupení nás od vzdálil daleko tak západu, od východ jest daleko jak A
bojí. ho se kteříž těmi, nad jeho milosrdenství vyvýšené jest tak zemí, nad nebesa vysoko jsou jakož Nebo
nám. odplacuje našich nepravostí vedlé ani námi, s nakládá našich hříchů podlé Ne
držeti. hněvu věky na ani žehrati, ustavičně Nebudeť
milosrdenství. mnohého a dlouhoshovívající Hospodin, jest milostivý a Lítostivý
své. skutky Izraelským synům své, cesty Mojžíšovi učinil Známé
utištěným. všechněm soudy a Hospodin, jest, spravedlivého což Činí,
tvá. mladost orlice jako obnovuje se že tak tvá, ústa věcmi dobrými nasycuje Kterýž
slitováním, mnohým a milosrdenstvím korunuje tě kterýž tvůj, život zahynutí od vysvobozuje Kterýž
tvé, nemoci všecky uzdravuje kterýž nepravosti, všecky tobě odpouští Kterýž
jeho, dobrodiní všecka na se nezapomínej a Hospodinu, má duše Dobrořeč
jeho. svatému jménu mé vnitřnosti všecky a Hospodinu, má duše Dobrořeč Davidův.
tebou. před se zmocní jejich símě a budou, bydliti tvých služebníků Synové
nepřestanou. nikdy tvá léta a tentýž, jsi pak Ty
budou. změněny a je, změníš oděv jako zvetšejí, roucho jako věci ty všecky zůstáváš; pak ty pominou, Onať
nebesa. svých, rukou dílo a zemi, založil nežlis prvé I
tvá, léta jsou pronárodu do až zajisté národu od mých; dnů prostřed u mne nebeř Bože, Můj řekl: jsem Až
mých, dnů ukrátil mou, sílu cestě na jest Ztrápilť
Hospodinu. sloužili aby království, a národové shromáždí spolu se Když
Jeruzalémě, v jeho chválu a Hospodinovo, jméno Sionu na vypravovali Aby
byli, oddání smrti k již kteříž ty, rozvázal a vězňů, vzdychání vyslyšel Aby
popatřil, že zemi na nebe s Hospodin své. svatosti výsosti s shlédl Že
Hospodina, bude chváliti býti, stvořen má kterýž lid, a potomky, budoucí pro zapsáno to Budeť
jejich. modlitbou nepohrdaje lidu, poníženého modlitbě k popatřil by Když
své, slávě v se ukázal a Sion, vzdělal Hospodin by Když
tvé, slávy země králové všickni a Hospodinova, jména pohané báli se Aby
se, slitují jeho prachem nad a jeho, kamení v tvoji služebníci mají líbost Nebo
přišel. uložený čas a jemu, milost učiniti jest čas nebo Sionem, nad se smiluješ povstana, Ty
pronárodu. do až národu od tvá památka a zůstáváš, věky na Hospodine, ty, Ale
jsem. usvadl tráva jako já a nachýlený, stín jako jsou moji Dnové
mnou. hodils mne, zdvihna nebo tvůj; hněv zažžený a tvé rozhněvání Pro
přiměšuji, slz svému nápoji k a chléb, jako popel jídám Nebo
mnou. proklínají moji posměvači a moji, nepřátelé mi utrhají den Každý
střeše. na osamělý vrabec jako jsem a Bdím,
pustinách. na výr jako jsem poušti, na pelikánu učiněn jsem Podobný
mé. kůži k mé kosti přilnuly mého lkání hlasu Od
zapomenul. jísti svého chleba jsem že tak mé, srdce usvadlo a bylina, jako jest Poraženo
jsou. vypáleny ohniště jako mé kosti a moji, dnové dým jako mizejí Nebo
mne. vyslyš rychle volám, tobě k když svého; ucha mně ke nakloň mého ssoužení den v mnou, přede své tváři Neskrývej
tobě. k přijdiž mé volání a mou, modlitbu slyš Hospodine,
své. žádosti vylévá Hospodinem před jsa, sevřín když chudého, Modlitba
nepravost. páší kdož všecky, Hospodinova města z vyplénil tak abych země, z nešlechetné všecky budu pléniti jitra Každého
mne. u místa míti nebude lež mluvící a lest, činící mém domě v bydliti Nebude
bude. sloužiti mi tenť upřímé, cestě po chodí kdož mnou; se sedali aby zemi, v pravdomluvné na mé Oči
trpěti. moci nebudu nikoli naduté mysli a vysokých očí vytnu; tohoť tajně, svému bližnímu jazykem Škodícího
oblibovati. nebudu zlého mne, ode odstoupí převrácené Srdce
mne. se nepřichytíť mám, nenávisti v se uchylujících skutek nešlechetné; věci oči před sobě Nepředstavímť
svém. domě v i svého srdce upřímnosti v ustavičně budu choditi mně; ke přijdeš až přímé, cestě na budu míti se Opatrně
zpívati. budu žalmy Hospodine, ó tobě, budu, zpívati soudu a milosrdenství O Davidův. Žalm
jeho. pravda pronárodu do až národu od a jeho, milosrdenství věky na Hospodin, jest dobrý Nebo
jeho. jménu dobrořečte a jej, oslavujte chvalami; s jeho síní do a díkčiněním, s jeho bran do Vcházejte
jeho. pastvy ovce a jeho, lid byli abychom sebe, sami my ne a nás, učinil on Bůh; jest Hospodin že Vězte,
prozpěvováním. s jeho oblíčej před předstupte veselím, s Hospodinu Služte
země. všecka Hospodinu Prokřikuj činění. díků k Žalm
náš. Bůh Hospodin svatý jest neboť jeho; svaté hoře na se sklánějte a našeho, Boha Hospodina Vyvyšujte
jejich. výstupky pro trestal je jsi když i milostiv, jim bývals Bože, vyslýchal, je tys náš, Bože Hospodine
vydal. jim ustanovení i jeho, svědectví ostříhali když kteřížto nim; k mluvíval oblakovém sloupu V
vyslýchal. je on a Hospodinu, k volávali jeho; jméno vzývajícími mezi Samuel a jeho, kněžími mezi Aron a Mojžíš
jest. svatýť jeho, noh podnoží u se sklánějte a našeho, Boha Hospodina Vyvyšujte
konáš. ty Jákobovi v spravedlnost a soud práva, ustanovil jsi ty soud; miluje králova zajisté Moc
jest. svaté nebo hrozné, a veliké tvé jméno Oslavujte
lidi. všecky nade jest vyvýšený a veliký, Sionu na Hospodin
země. se pohniž cherubíny, nad sedí národové; se užasněte kraluje, Hospodin
pravosti. v národy a spravedlnosti, v světa okršlek souditi Budeť zemi. soudil aby béře, se neboť Hospodinem; Před
prozpěvujte, hory i spolu plésejte, rukama Řeky
bydlí. něm na kteříž ti, i světa okršlek jest, něm v což to, i moře Zvuč
Hospodinem. králem před vydejte hlas pozouny zvučnými a Trubami
přizpěvujte. hlasem i citaře k citaře, na Hospodinu zpívejte Žalmy
zpívejte. žalmy a prozpěvujte, vydejte, zvuk země; všecka Hospodinu Prokřikuj
našeho. Boha spasení vidí země končiny všecky Izraelskému; domu k svou pravdu na a své, milosrdenství na se Rozpomenul
svou. spravedlnost zjevil národů očima před své, spasení Hospodin uvedl známost V
jeho. svatosti rámě a jeho, pravice mu spomohla učinil; věci divné jest neboť novou, píseň Hospodinu Zpívejte Žalm.
jeho. svatosti památku oslavujte a Hospodinu, v spravedliví se, Veselte
srdce. upřímého jsou kteříž těm, radost a spravedlivým, jest vsáto Světlo
vytrhuje. je bezbožníků ruky z a svých, svatých duší ostříhá onť jest; zlého což to, nenávisti v mějte Hospodina, milujete kteříž Vy,
bohy. všecky nade vyvýšený jsi velice a zemi, vší na nejvyšší jsi Hospodine, ty, Nebo
Hospodine. tvých, soudů příčiny z Judské dcery zpléší a se, rozveselí Sion, uslyše To
bohové. všickni ním před se sklánějte modlami; chlubíte se kteříž rytinám, sloužíte kteříž všickni, se Zastyďte
národové. všickni spatřují jeho slávu a spravedlnosti, jeho o vypravují Nebesa
země. vší Panovníka oblíčejem před Hospodina, oblíčejem před se rozplývají vosk jako Hory
se. děsí země, viduc to jeho; blýskání světa okršlku po se Zasvěcujíť
jeho. nepřátely vůkol zapaluje a jej, předchází Oheň
jeho. trůnu základ soud a spravedlnost něho, vůkol jest mrákota a Oblak
množství. všecko ostrovů se vesel a země, plésej kraluje, Hospodin
své. pravdě v národy a spravedlnosti, v světa okršlek souditi Budeť zemi. soudil aby zajisté, se béře béře, se neboť Hospodina; tváří Před
lesní, dříví všecko prozpěvuje ať tehdáž něm, na což vše, a pole Plésej
jest. něm v což i moře, zvuč země, plésej a nebesa, se Rozveseltež
spravedlivě. lidi bude souditi že a nepohnul, se aby tak bude, upevněn zemský okršlek i že a kraluje, Hospodin pohany: mezi Rcete
země. všecka jeho oblíčeje se boj svatoti, okrase v Hospodinu se Sklánějte
jeho. síňcí do vejděte a dary, přineste jeho, jména čest Hospodinu Vzdejte
moc. i čest Hospodinu vzdejte národů, čeledi Hospodinu Vzdejte
jeho. svatyni v okrasa i síla ním, před důstojnost a Sláva
učinil. nebesa Hospodin ale modly, jsou národů bohové zajisté Všickni
bohy. všecky nade jest hrozný i hodný, chvály vší a Hospodin, veliký Nebo
jeho. divy lidmi všemi mezi jeho, slávu národy mezi Vypravujte
jeho. spasení dni po den zvěstujte jeho, jménu dobrořečte Hospodinu, Zpívejte
země. všecka Hospodinu zpívej novou, píseň Hospodinu Zpívejte
mé. odpočinutí v nevejdou že svém, hněvě v přisáhl jsem Jimž
mých. cest nepoznali a srdcem, bloudí tento Lid jsem: řekl a tím, národem s nesnáz jsem měl let čtyřidceti Za
mé. skutky viděli a mne, jsou zkusiliť vaši, otcové mne pokoušeli Kdežto
poušti, na pokušení den v a popuzení, při jako svého, srdce Nezatvrzujte
jeho, hlas uslyšíte-li Dnes jeho. rukou stádo a jeho, pastvy lid jsme my a náš, Bůh zajisté jest Onť
naším. stvořitelem Hospodinem před klekejme ním, před padněme a se, sklánějme Poďte,
sformovaly. jeho ruce kterouž země, i učinil, je on nebo moře, i jest Jehož
jsou. jeho hor vrchové a země, základové rukou jehož V
bohy, všecky nade veliký král a veliký, Bůh jest Hospodin Nebo
jemu. prozpěvujme žalmy díkčiněním, s jeho oblíčej Předejděme
našeho. spasení skále prokřikujme Hospodinu, zpívejme Poďte,
náš. Bůh Hospodin je zahladí je, zahladí jejich zlostí a jejich, nepravost ně na obrátí Onť
mého. útočiště skalou můj Bůh a vysokým, hradem mým jest Hospodin Ale
odsuzují? nevinnou krev a spravedlivého, duši proti shlukují se Jenž
spravedlnost, mimo nátisk vynášejí jenž těch, převráceností stolice přitovaryší tobě k se Zdaliž
mou. duši obveselovala potěšování tvá mé, vnitřnosti u mých přemyšlování množství Ve
mne. zdrželo Hospodine, ó tvé, milosrdenství ale má, noha Klesla řekl: byl jsem Již
mlčení. v má duše octla byla se by tudíž pomoci, ku nebyl Hospodin mi Kdyby
nepravost? páší jenž těm, proti postavil mne za byl se by Kdo zlostníkům? proti zasadil mne o byl se by Kdož
srdce. upřímého všickni ním za a soud, se navrátí spravedlnosti k až Ale
nezanechá, svého dědictví a svého, lidu Hospodin neopustí Neboť
jáma. bezbožníku byla vykopána tím za by až zlými, časy před pokoj způsobil mu Abys
vyučuješ. jej svého zákona z a Hospodine, cvičíš, ty kteréhož muž, ten jest Blahoslavený
marnost. pouhá jsou že lidská, myšlení zná Hospodinť
umění? lidi učí kterýž kárati, nebude národy, tresce jenž ten, Zdali
nespatří? zdali oko, stvořil kterýž A neslyší? ucho, učinil jenž ten, Zdali
srozumíte? kdy blázni, vy a lidu, v hovadní vy ó Rozumějte,
Jákobův? Bůh rozumí tomu aniž Hospodin, to na Nehledíť Říkajíce:
hubiti, sirotky a mordovati, příchozí a Vdovy
bědovati? tvé dědictví a potírati Hospodine, tvůj, Lid
nepravosti? činitelé všickni se, honosíce mluviti, hrdě a Žváti
plésati, budou bezbožní dokud až Hospodine, bezbožní, dokud Až
pyšným. odplatu dej a země, vší soudce ó se, Zdvihni
se. zastkvěj pomst, silný Bože Hospodine, pomst, silný Bože
věky. na až Hospodine, svatost, ušlechtilá tvému domu jistá, velmi jsou tvá Svědectví
Hospodin. výsostech na jest silnější mnohem mořských vln sílu nad vod, mnohých zvuk Nad
svých. vlnobití řeky pozdvihují svého, zvuku řeky pozdvihují Hospodine, ó řeky, se Pozdvihují
jsi. ty věčnosti od časy, všemi přede tvůj trůn jest Utvrzenť
nepohnul. se aby upevnil, země okršlek také se; přepásal a sílu, v Hospodin se oblékl oblékl, se důstojnost v kraluje, Hospodin
není. něm při žádné nepravosti že a má, skála Hospodin, jest přímý že bylo, zvěstováno to Aby
budou, zelení a spanilí ponesou, ovoce šedinách v i Ještě
budou. kvésti našeho Boha síňcích v Hospodinově domě v Štípení
se. rozloží Libánu na cedr jako a bude, kvésti palma jako Spravedlivý
uslyším. svýma ušima povstávají, mně proti jenž nešlechetnících, těch o a špehují, mne jenž ty, na mé oko se podívá I
novým. olejem budu pokropen jednorožcův, jako vyzdvihneš roh pak Můj
nepravosti. činitelé všickni budou rozptýleni zahynou; tvoji nepřátelé aj, nebo Hospodine, tvoji, nepřátelé aj, Nebo
Hospodin. jsi věky na že Nejvyšší, ó pak, Ty
věky. na byli vyhlazeni aby nepravosti, činitelé všickni kvetou a bylina, jako bezbožní vyrostají Že
tomu, rozumí blázen aniž toho, nezná hovadný Člověk
tvá. myšlení jsou hluboká Velmi Hospodine! tvoji, skutkové jsou velicí Jak
budu. zpívati tvých rukou skutcích o svými, skutky Hospodine, rozveselil, mne jsi Nebo
písničkou. s harfě při a loutně, při strunách, desíti o nástroji Při
noci, každé tvou pravdu a tvé, milosrdenství jitro každé Zvěstovati
Nejvyšší, ó tvému, jménu zpívati žalmy a Hospodina, oslavovati jest Dobré
sobotnímu. dni ke píseň, a Žalm
své. spasení jemu ukáži a nasytím, jej dnů Dlouhostí
jej. oslavím a vytrhnu ssoužení, v budu ním s já jej; vyslyším a bude, mne Vzývati
mé. jméno poznal nebo vyvýším; a jej, vysvobodím zamiloval, Bůh, dí mne, Poněvadž
draka. i lvíče pošlapáš a budeš, choditi bazališku a lvu Po
své. nohy kámen o neurazil abys tě, ponesou rukou Na
tvých. cestách všech na ostříhali tě aby tobě, o přikázal svým andělům Nebo
tvému. stánku k rána jaká přiblíží se aniž zlého, nic tobě se Nepřihodí
položil, příbytek svůj za Nejvyššího a jest, mé útočiště kterýž Hospodina, jsi Poněvadž
podíváš. se bezbožných odplatě a spatříš, to svýma toliko Očima
nepřiblíží. to se tobě k ale tvé, pravici po tisíců deset a tisíc, tvém boku po jich Padne
hubícího. čas polední v morního, povětří ani mrákotě, v se vlekoucího morního, nakažení Ani
dne. ve létající střely ani nočního, přístrachu báti se Nebudeš
jeho. pravdu míti budeš pavézy a štítu místo budeš; bezpečen jeho křídly pod a tě, přikryje svými Brky
morního. nakažení nejjedovatějšího od a lovce, osídla z tě vysvobodí zajisté Onť
budu. skládati naději němž v můj, Bůh můj, hrad a mé Útočiště Hospodinu: Dím
bude. odpočívati Všemohoucího stínu v přebývá, Nejvyššího skrýši v kdož Ten,
potvrď. našich rukou pravím, díla, námi, mezi potvrď našich rukou díla a našeho, Boha Hospodina ochotnost i přítomná nám Budiž
jejich. synech při tvá okrasa a tvé, dílo tvých služebnících při zřejmé Budiž
zlého. okoušeli jsme nichž v let, a ssužoval, nás jsi nichž v dnů, podlé nás Obveseliž
naše. dny všecky po mohli se veseliti a prozpěvovati, abychom tak milosrdenstvím, svým jitře v hned nás Nasyť
svými. služebníky nad lítost Mějž prodléváš? dokud až Hospodine, zase, se Navrať
srdce. v moudrost uvodili abychom našich, dnů počítati nás Naučiž
tvé? zůřivosti se ostýchal a tvého, hněvu přísnost znal by ješto jest, kdo Ale
zaletíme. rychle ihned tožť pomine, to když a bída, a práce jest nich, v nejzdárnějšího což to, i a let, osmdesát přirození, silnějšího kdo jest-li aneb sedmdesáte, let jest našich let dnů Všech
řeč. jako docházíme svých let skončení k rozhněvání; tvé pro přebíhají náhle v naši dnové všickni Pročež
svého. oblíčeje světlo na naše tajnosti a sebe, před naše nepravosti položil jsi Nebo
zděšeni. jsme tvou prochlivostí a tvého, hněvu od hyneme my Ale
usychá. podťata, jsuc pak večer u se, mění vykvetne, kteréhož jitra, Toho
pomíjející. jitře v hned bylina jako a sen, jsou je; zachvacuješ Povodní
noční. bdění a včerejší, den jako tvýma očima před to jest přetrval, let tisíc by Nebo
lidští. synové zase, se Navraťtež říkaje: byl, setřín aby to, na člověka přivodíš Ty
silný. Bůh jsi ty věky, na až a věků od hned ano světa, okršlek a zemi, sformoval nežlis byly, stvořeny hory než Prvé,
pronárodu. do národu od náš příbytek býval jsi ty Pane, Božího. muže Mojžíše, Modlitba
Amen. i Amen věky, na Hospodin pochválen Budiž
tvého. pomazaného šlepějím utrhali jsou jak Hospodine, tvoji, nepřátelé utrhali jsou Jak
národů, nejmocnějších všech ode potupu svém lůně v nosil já jsem jak a tvým, služebníkům činěné útržky na Pane, Pamatuj,
své. pravdě v Davidovi, učinil jsi Přísahuť Pane? ó první, tvá milosrdenství jsou Kdež
Sélah. hrobu? z svůj život vytrhne Kdo smrti? neokusil aby býti, živ tak může lidí z Kdo
lidské? syny všecky stvořil nadarmo pak jsi Zdaliž můj. věk jest kratičký jak mne, na se Rozpomeniž
tvá? prchlivost oheň jako bude hořeti Tak-liž budeš? skrývati se věky-liž Na Hospodine? dokud, Až
Sélah. přiodíl. jej hanbous a jeho, mladosti dnů jsi Ukrátil
zem. na jsi svrhl jeho trůn a jeho, okrase přítrž Učinils
boji. v mohl ostáti aby jemu, dal jsi aniž jeho, meče ostří i Ztupils
jeho. nepřátely všecky obveselils jeho, protivníků pravici jsi Vyvýšil
svým. sousedům i posměchu ku jest jdou; tudy kteříž všickni, jej Derou
rozválel. jsi jeho bašty a jeho, ohrady všecky jsi Roztrhal
zem. na jeho korunu povrhls svým, služebníkem s smlouvu jsi Zavrhl
svého. pomazaného na se rozhněvals potupil, a zavrhl jej jsi ty Ale
hodnověrní. obloze na svědkové jako a věky, na bude utvrzeno měsíc Jako
mnou, přede slunce jako jeho trůn a bude, věky na jeho símě Že
Davidovi, nesklamámť svou, svatost skrze přisáhl jsem Jednou
nezměním. mých, úst z vyšlo což toho, a své, smlouvy Nepoškvrnímť
své. pravdě proti budu klamati aniž něho, od neodejmu svého milosrdenství Ale
jejich, nepravost trestáním a jejich, přestoupení metlou navštívím Tedy
neostříhali: mých přikázaní a poškvrnili, mých ustanovení by Jestliže
nechodili, mých soudech v a můj, zákon opustili jeho synové pak by Jestliže
nebes. dnové jako jeho trůn a jeho, símě trvalo věky na aby to, i Učiním
bude. stálá ním s smlouva a své, milosrdenství jemu zachovám věky Na
zemských. králů vyššího za a jej, vystavím prvorozeného za také Já
mého. spasení skála a můj silný Bůh můj, otec jsi Ty dí: mně, ke volaje On
jeho. pravici řeky na a jeho, ruku moře na vložím A
jeho. roh bude vyvýšen mém jménu ve a bude, ním s mé milosrdenství a má pravda Nadto
porazím. nenávidí, ho kteříž ty, a jeho, protivníky jeho tváří před potru Nebo
trápiti. nešlechetný člověk ani nepřítel, nuziti moci ho Nebudeť
budu. ho posilovati svým ramenem i ano má, ruka stále ním s budeť protož A
ho. jsem pomazal svatým svým olejem svého, služebníka Davida jsem Nalezl
lidu. z vybraného jsem zvýšil udatném, reku v pomoc jsem Složil jsi: řekl svému, svatému k vidění u mluvě Tehdy
náš. král Izraelského svatého a Hospodinův, jest náš štít Nebo
náš. roh přijde zvýšení k tvé milosti z a jsi, ty jejich síly sláva Nebo
se. vyvýší tvé spravedlnosti v a dne, každého budou plésati tvém jménu Ve
budou. choditi tvého oblíčeje světle v Hospodine, tiť, tvůj; zvuk zná kterýž lid, Blahoslavený
tvou. tvář předcházejí pravda a milosrdenství tvého, trůnu základem jsou soud a Spravedlnost
tvá. pravice vyvýšená a tvá, ruka silná přemocné, jest rámě Tvé
zpívají. jménu tvém o Hermon a Tábor i stvořil, ty jsi kteréž strana, polední i Půlnoční
založil. jsi ty jeho plnost i okršlek země, i také tvá nebesa, jsou Tváť
své. nepřátely jsi rozptýlil svým ramenem silným a Egypt, potřel raněného jako jsi Ty
skrocuješ. je ty jeho, vlny zdvihají se když moře; dutím nad panuješ Ty
vůkol. všudy přístojí tobě tvá pravda Nebo Hospodin? silný ty, jako jest kdo zástupů, Bože Hospodine
něho. vůkol všecky nade hrozný a náramně, jest strašlivý svatých shromáždění v i Bůh
silných? syny mezi Hospodinu podobný jest Kdo Hospodinu? může býti přirovnán nebi na kdo Nebo
svatých. shromáždění v tvou pravdu i Hospodine, tvůj, div nebesa oslavují Protož
Sélah. tvůj. trůn národu do národu od vzdělám a tvé, símě utvrdím věky na až Že
svému, služebníku Davidovi jsem přisáhl svým, vyvoleným s smlouvu jsem Učinil
řekl: nížs o svou, pravdu utvrdíš nebi na bude, se vzdělávati milosrdenství věky Na řekl: jsem Nebo
svými. ústy tvou pravdu budu zvěstovati pronárodu do národu od budu, zpívati věky na Hospodinových milosrdenstvích O
Ezrachitského. Etana od složený Vyučující,
tmě. ve jsem svým známým a tovaryše, a přítele mne ode jsi Vzdálil
hromadně. mne obstupují den každý na voda, jako mne Obkličují
mne. sevřely krutě tvé hrůzy a obořil, se mne na přísný tvůj Hněv
se. děsím a tvé, hrůzy snáším násilí; od umříti maje hned jako jsem, Ztrápený
mnou? přede skrýváš svou tvář a mne, zamítáš Hospodine, ó Pročež,
má. modlitba tě předchází jitra každého a volám, tobě k Hospodine, pak, Já
zapomenutí? zemi v tvá spravedlnost a tvůj, div tmách ve přichází známost v Zdaliž
zahynutí? v tvá pravda a tvé, milosrdenství hrobě v ohlašováno bude zdali I
oslavovali?Sélah. tě aby mrtví, vstanou-liž Aneb zázrak? učiníš mrtvými před Zdali
rozprostíraje. tebou před své ruce Hospodine, tě, vzývám den každý na trápením; hyne můj Zrak
vyjíti. nijakž nelze mi že sevřín, jsem tak a zošklivil, velice mne jsi jimž mne, ode známé mé vzdálil jsi Daleko
Sélah. mne. jsi přikvačil svým vlnobitím vším a tvá, prchlivost mne na Dolehla
místa. nejhlubšího a nejtemnějšího do nejzpodnější, jámy do mne Spustils
jsou. vyhlazeni tvé ruky od kteříž více, nezpomínáš něž na hrobě, v ležící zmordovaní jako odložen, jsem mrtvé Mezi
síly. vší beze člověku jsem připodobněn jámy; do dostávají se kteříž ty, mezi jsem Počten
přiblížil. se hrobu k až můj život a má, duše trápeními naplněna jest Neboť
mému. volání k svého ucha nakloň má, modlitba tvůj oblíčej před Vstupiž
volám. tobě k noci v i dne ve mého, spasení Bože Hospodine,
Ezrachitského. Hémana od složený vyučující, zpívání, k machalat na zpěváku přednímu Chóre, synů žalm a Píseň
mého. života moci všecky tobě o plésáním s zpívají příčinou Tou
Sélah. narodil. tu se tento že dí, a národy, popisu při Hospodin Sečteť
jej. utvrdí Nejvyšší pak sám něho, z rodem jest onen i Ten bude: praveno Sionu o i An
narodil. nich z každý tu se že Mouřeníny, i Tyrské a Filistinské i ano známými, svými před Babylon a Egypt budu Připomínati
Sélah. Boží. město ó hlásají, tobě o se kteréž věci, to jsou Přeslavnéť
Jákobovy. příbytky všecky nade Sionské, brány totiž Hospodin, Milujeť
svatých. horách na svůj Základ píseň. a žalm Chóre, Synům
potěšil. mne a spomohl, Hospodine, mi, ty jsi že byli, zahanbeni nenávidí, mne kteříž ti, to vidouce aby tak dobrotivosti, znamení mně ke Prokaž
své. děvky syna zachovávej a svého, služebníka svou silou obdař mnou, nade se smiluj a mne, na Vzhlédniž
pravdomluvný, i milosrdenství, v hojný a shovívající milostivý, a lítostivý silný, Bože Pane, ty Ale
nepředstavují. sobě tě kteříž ti, mého, bezživotí hledají násilníků rota a mně, proti pyšní jsou povstaliť Bože, Ó
nejhlubší. jámy z mou duši vytrhls a mnou, nade jest veliké tvé milosrdenství Poněvadž
věky, na tvé jméno ctíti a svého srdce celého z můj, Bože Pane oslavovati, tě budu I
svého. jména bázni v mé srdce ustav tvé; pravdě v chodil abych své, cestě Hospodine, mne, Vyuč
sám. Bůh jsi ty věci, divné činíš a veliký, ty jsi Nebo
tvé. jméno ctíti a Pane, tebou, před budou se skláněti přicházejíce, učinil, jsi kteréž národové, Všickni
tvoji. jsou jako skutků, takových není a Pane, ó bohy, mezi podobného tobě žádného Neníť
vyslýcháš. mne nebo tě, vzývám svého ssoužení den V
mých. žádostí hlasu pozoruj a mou, modlitbu Hospodine, Slyš,
vzývají. tě kteříž všechněm, ke milosrdenství v hojný a lítostivý, a dobrotivý Pane, jsi, ty Nebo
pozdvihuji. své duše Pane, ó tobě, k neboť svého, služebníka duše Potěš
volám. dne každého zajisté toběť k Hospodine, mnou, nade se Smiluj
majícího. naději tobě v můj, Bože ty svého, služebníka zachovej miluješ; jehož ten, jsem neboť mé, duše Ostříhejž
nuzný. a chudý jsem neboť mne, vyslyš a svého, ucha Hospodine, Nakloň, Davidova. Modlitba
své. nohy cestě k obrátí když šla, ním před spravedlnost aby to, Způsobí
své. úrody vydá naše země že tak dobré, časné i Hospodin také Dáť
vyhlédati. nebe s spravedlnost a bude, se pučiti země z Víra
políbení. sobě dadí pokoj a spravedlnost spolu, se potkají víra a Milosrdenství
naší. zemi v sláva bude přebývati a jeho, spasení bojí, ho se kteříž těm, blízké jest žeť Zajisté
bláznovství. k zase nenavracovali se aby než svým, svatým k a svému, lidu k pokoj mluví žeť Jistě Hospodin. silný, ten Bůh říká co poslechnu, Ale
nám. dej své spasení a své, milosrdenství Hospodine, nám, Ukaž
tobě? v veselil tvůj lid se aby tak nás, neobživíš se, obrátě ty Zdaliž
pronárodu? do národu od svou zůřivost protáhneš A nás? na budeš se hněvati věky na Zdaliž
nám. proti svému hněvu přítrž učiň a našeho, spasení Bože ó nám, k zase se Navratiž
svou. prchlivost zůřivosti od odvrátils svůj, hněv všecken Zdržels
Sélah. jejich. hřích všeliký přikryls svého, lidu nepravost jsi Odpustil
Jákoba. vězení z zase přivedls své, zemi k ukazoval někdy Hospodine, se, Laskavěs
žalm. Chóre, synů kantorů, z Přednímu
tobě. v skládá naději kterýž člověk, blahoslavený zástupů, Hospodine
upřímnosti. v chodícím dobrého čeho odepře aniž Hospodin, udílí slávy i milosti tuť pavéza; a slunce jest Bůh Hospodin Nebo
bezbožníků. stáncích v přebývati nežli svého, Boha domě v seděti prahu u raději sobě jsem zvolil tisíc; jinde než tvých, síňcích v den jest lepší Nebo
svého. pomazaného tvář viz a Bože, ó popatř, naše, Pavézo
Sélah. Jákobův. Bože ó pozoruj, mou, modlitbu vyslyš zástupů, Bože Hospodine
Sionu. na Bohem před se ukazují a houfem, za houf se Berou
přichází. požehnání déšť i něž na pokládají, sobě jej studnici za moruší, údolí přes jdouce kteříž Ti,
jejich, kroků stezky jsou srdci jejichž v a Hospodin, jest síla jehož člověk, Blahoslavený
Sélah. budou. chváliti věky na tebe tiť tvém, domě v přebývají kteříž Blahoslavení,
můj. Bože a můj králi zástupů, Hospodine tvých, oltářích při své, mladé schránila by němž v hnízdo, vlaštovice a místo sobě nalezl vrabec ten i Ano
živému. Bohu k pléše mé tělo i mé, srdce Hospodinových; síňcích po má duše touží velice a jest Žádostiva
zástupů! Hospodine tvoji, příbytkové milí jsou Jak
žalm. Chóre, synů gittit, na kantorů z Přednímu
zemí. vší nade nejvyšší jsi Hospodin, máš jméno sám kterýž ty, že poznají, ať tak A
zahynou. a nesou potupu ať a časy, věčné na děsí a hanbí se Nechať
Hospodine. tvého, jména hledali aby tak zahanbením, jejich tváře Naplň
je. ohrom svou bouří a stihej, svou vichřicí je ty Tak
hory, zapaluje plamen jako a les, spaluje oheň Jakož
větrem. před stéblo jako a chumelice, jako jsou ať to, učiň Bože, Můj
Boží. příbytky v dědičně se Uvažme řekli: jsou Neboť
jejich. knížaty všemi se Salmunou, s jako a Zebahem, s jako Zébem, s jako Gorébem, s jako jejich vůdci s a nimi s Nalož
země. hnůj učiněni a Endor, v vyhlazeni konce do jsou Kteříž
Císon, potoku při Jabínovi jako a Zizarovi, jako Madianským, jako jim Učiniž
Sélah. Lotovým. synům ruku na jsouce nimi, s se spojili Assyrští i Ano
Tyrskými. obyvateli s Filistinští Amalechitští, a Ammonitští, a Gebálští
Agarenští, a Moábští Izmaelitští, a Idumejští Stánkové
zavázali, tobě proti se smlouvou i snesli, spolu tom na se Jednomyslněť
Izraelova. jména více nebylo zpomínáno ani aby tak národem, nejsou ať je, vyhlaďme a Poďte, Říkajíce:
skrýváš, ty kteréž těm, proti se radí a skládají, tvému lidu proti rady tajné Chytře
hlavy. pozdvihují mají, nenávisti v tě kteříž ti, a bouří, se tvoji nepřátelé aj, Nebo
silný. Bože ó upokojuj, se aniž neslyše, se nečiň se, neodmlčujž Bože,
Azafův. žalm a Píseň
národy. všemi vládneš dědičně ty nebo zemi; suď Bože, ó Povstaniž,
padnete. knížat z jeden jako a zemřete, lidé jiní i jako však A
všickni; vy Nejvyššího synové a jste, Bohové byl: já jsem Řeklť
pohybují. země základové všickni proto se až chodí, ustavně tmách ve nic; nerozumějí nic, nevědí Ale
ho. vytrhněte nešlechetných ruky z nuzného, a bídného Vytrhněte
vyhlašujte. spravedliva chudého a utištěného sirotka, a bídného Zastávejte
Sélah. přijímati? nešlechetných osoby a nespravedlivě, budete souditi Dokudž
dí: a čině, soud bohů prostřed u Božím, shromáždění v stojí Bůh Azafův. Žalm
je. bych sytil skály z medem a pšenice, jádrem byl je bych krmil A
věky. na až jejich čas by byl i musili, poddávati jim se by úlisně Hospodina, mají nenávisti v kteříž ti, A
svou. ruku obrátil jejich protivníky na a snížil, jejich nepřátely byl já bych Tudíž
chodil, mých cestách po Izrael a poslouchal, můj lid byl mne byť Ó
svých. radách po chodili i jejich, srdce žádost v je jsem pustil protož A
mně, na nepřestal Izrael a mého, hlasu můj lid neuposlechl Ale
je. naplnímť a svá, ústa jen otevři Egyptské, země z vyvedl tě jsem kterýž tvůj, Bůh Hospodin jsem Já
cizímu. bohu klaněti se nebudeš-li a jiného, Boha vámi mezi nebude-li A
poslouchati, mne budeš-li Izraeli, ó tobě, se osvědčím a můj, lide Slyš, jsem: Řeklť
Sélah. sváru. vodách při tě jsem zkušoval hromu, skrýše z tě jsem vyslyšel tě, jsem vytrhl volal, jsi když tom, ssoužení V
byly. zproštěny zednických nádob jeho ruce a jeho, rameno břemene od Bůh, dí jsem, Osvobodil
musili. slýchati neznámý jazyk jsme kdež Egyptské, zemi proti vyšel byl když jej, vyzdvihl Jozefovi v svědectví Na
Jákobova. Boha řád Izraeli, v ustavení jest toť Nebo
naší. slavnosti den v čas, uložený v novměsíce, na trubou Trubte
loutnu. a libou harfu buben, přidejte žaltář, Vezměte
Jákobovu. Bohu prokřikujte naší, síle Bohu, Plésejte
Azafovi. gittit, na kantorů z Přednímu
budeme. spaseni a tvůj, oblíčej svítí nám ať dej, a zase, nás navratiž zástupů, Bože Hospodine
vzýváme. tvé jméno ať životu, při nás zachovej tebe; od neodstoupímeť A
sobě, zmocnil jsi kteréhož člověka, synem nad tvé, pravice mužem nad tvá ruka Budiž
hyne. tvého oblíčeje žehrání od poroubána, a ohněm jest Popálenať
sobě. zmocnil jsi kteréž réví, mladistvé a tvá, pravice štípila kterouž tu, Vinici
tento, vinný kmen navštěv a viz nebe, s popatř již, se obrať zástupů, Bože Ó
ji. spásla polní zvěř a ji, zryl divoký Vepř
mohl? ní z trhati šel, tudy by kdož každý, aby tak vinice, hradbu rozbořil jsi pročež I
své. rozvody řeky do až a moři, k až své ratolesti Vypustil
cedrové. nejvyšší jako jeho réví a jeho, stínem hory jsou Přikryty
naplnil. zemi i vkořenil, se aby učinils, a mu, jsi Uprázdnil
jej. vsadils a pohany, jsi vyhnal přenesl, Egypta z vinný kmen jsi Ty
budeme. spaseni a tvůj, oblíčej svítí nám ať dej, a nás, navrať zástupů, Bože Ó
činili. nás z posměch sobě aby naši nepřátelé a našim, sousedům sváru k nás Postavils
velikou. míru slz vypiti jim dals a pláče, chlebem je jsi Nakrmil
svého? lidu modlitbám k budeš stavěti přísně se dokudž zástupů, Bože Hospodine
budeme. spaseni a tvůj, oblíčej svítí nám ať dejž, a nás, navrať Bože, Ó
našemu. spasení k přispěj a svou, moc vzbuď Manasse a Beniaminem Efraimem, Před
se. zastkvějž ó cherubíny, nad sedíš kterýž stádo, jako Jozefa vodíš kterýž pozoruj, Izraelský, pastýři Ó
Azafovi. svědectví, žalm šošannim, na kantorů z Přednímu
tvou. chválu budeme vypravovati pronárodu do národu od věky; na budeme tě slaviti tvé, pastvy ovce a tvůj lid pak, My
Pane. ó činili, tobě jsou kteréž pohanění, za jejich lůna do sedmernásobně našim sousedům odplať A
oddaných. smrti k ostatků zanechej své síly velikosti podlé a vězňů, lkání tvůj oblíčej před Vstupiž
vylita. jest kteráž svých, služebníků krve pomstu skrze našima, očima před pohany, mezi znám Budiž jejich? Bůh jest Kdež pohané: říkati mají Proč
své. jméno pro našim hříchům milostiv buď a nás, vytrhni svého; jména slávu pro našeho, spasení Bože ó nám, Pomoz
znuzeni. velmi jsme neboť tvá, milosrdenství nás předejdou ať rychle našich, nepravostí dřevních nám Nezpomínejž
obrátili. poustku v jeho obydlí a Jákoba, sežrali jsou Neboť
nevzývají. tvého jména kteráž království, na a neznají, tě kteříž národy, na svůj hněv Vylí
tvé? horlení oheň jako bude hořeti a budeš, hněvati se věky-liž Na Hospodine? ó dokud, Až
nás. vůkol jsou kteříž těm, žert a posměch v našim, sousedům pohanění v jsme Vydáni
pochovával. je by kdo nebyl, a Jeruzaléma, okolo vodu jako jejich krev Vylili
zemským. šelmám tvých svatých těla nebeským, ptákům pokrm za tvých služebníků mrtvá těla Dali
hromady. v Jeruzalém obrátili tvé, svatosti chrámu poškvrnili tvého, dědictví do pohané vtrhli Bože, Azafovi. Žalm
je. vodil svých rukou opatrností zvláštní a svého, srdce upřímnosti v je pásl Kterýž
jeho. dědictví Izraele, a jeho, lid Jákoba, pásl aby jej, zavedl březími, ovcemi za chodil Když
stáda. chlévů od jej vzav svého, služebníka Davida vyvolil A
věky. na utvrdil kterouž zemi, jako svou, svatyni vysoký, hrad jako sobě, vystavěl A
zamiloval. kterouž Sion, horu Judovo, pokolení vyvolil Však
nevyvolil, Efraimova pokolení a Jozefovým, stánkem pohrdl pak Ačkoli
vydal. je pohanění věčné u a zadu, po své nepřátely ranil A
vykřikuje. sobě víně po kterýž rek, silný jako sna, ze jako Pán procítil pak Potom
neplakaly. jejich vdovy a padli, meče od jejich Kněží
chváleny. nebyly jeho panny a oheň, sežral jeho Mládence
rozhněval. se své dědictví na a svůj, lid meč pod Dal
nepřítele. ruce v svou slávu a svou, sílu zajetí v Vydal
lidmi, mezi postavil kterýž stánek, Sílo, v příbytek opustiv že Tak
Izraele, vzal ošklivost velikou u a se, rozhněval a Bůh, Slyšel
jej. přivedli horlení k svými rytinami a svými, výsostmi ho popouzeli Nebo
lučiště. mylné jako se uchýlili jejich; předkové i jako činili, převráceně odšedše, zpět Ale
neostříhali. jeho svědectví a nejvyššího, Boha dráždili a pokoušeli předce vždy Však
Izraelská. pokolení jejich staních v přebývala aby a přišli, jejich dědictví provazec na jim aby to, způsobil národy, jejich tváří před Vyhnav
jeho. pravice dobyla kteréž tu, horu na své, svatosti pomezí ku přivedl je Až
moře, přikrylo jejich pak nepřátely nestrašili, že tak bezpečnosti, v je Vodil
poušti. po stádem s jako nimi s se vodil a ovce, jako vyvedl svůj lid Ale
Chamových. staních v síly prvotiny Egyptě, v prvorozené všecko pobil A
dopustil. mor jejich hovada na i ano jejich, duše smrti od neuchoval své, prchlivosti stezku Uprostrannil
zlé. anděly ně na dopustiv ssoužení, i zůřivost rozpálení, svého, hněvu prchlivost ně na Poslal
řeřavé. uhlí jejich dobytek na a jejich, hovada na krupobití Vydal
ledem. jejich fíkové stromy a jejich, réví krupami Stloukl
kobylkám. jejich úsilí a jejich, úrody chroustům dal A
hubily. je aby žáby, a žraly, je aby žížal, směsici ně na Dopustil
nemohli. píti jich že tak jejich, potoky a řeky krev v obrátil Když
Soan, poli na své zázraky a svá, znamení Egyptě v činil Když
ssoužení, z vysvobodil je kterémž v den, ten na a jeho, moc na Nepamatovali
vyměřovali. cíle Izraelskému svatému a silného, Boha pokoušeli se, navracujíce týž i Týž
pustinách. na přivodili bolesti k a poušti, na dráždili ho jsou Kolikrát
zase. se nenavracuje a odchází, kterýž vítr, tělo, jsou že pamatoval, Nebo
své. zůřivosti vší nevzbuzoval a svůj, hněv odvracel častokrát jich; nezahladil a jejich, nepravosti odpouštěl milosrdný, jsa On
jeho), smlouvě v měli věrně se aniž ním, před upřímé nebylo jejich srdce A
jemu. lhali svým jazykem a svými, ústy mluvili pochlebenstvím s mu (Ačkoli
jejich: vykupitel nejvyšší silný Bůh a jejich, skála byl Bůh že to, na se Rozpomínajíce
navraceli, se úsvitě na hned silnému Bohu k zase a hledali, ho jestliže hubil, je Když
chvátáním. s svá léta a své, dny skonali marně že ně, na dopustil protož A
jeho. skutkům předivným nevěřili a hřešili, ještě vždy vším se tím S
porazil. Izraelské přední a jejich, tučné zbil a ně, na připadla Boží prchlivost tom v A
jejich, ústech v byl pokrm ještě své, žádosti nevyplnili Ještě
žádali. čehož to, jim dal a hojně, jsou nasyceni a jedli, I
jejich. stanů vůkol všudy a jejich, vojska prostřed do je Spustil
mořským. pískem jako pernatým ptactvem a prachem, jako masem ně na dštil I
polední. vítr svou mocí přivedl a povětří, u východní vítr Obrátil
sytosti. do pokrmů jim seslal člověk, jedl mocných Chléb
jim. dával nebeské obilé a pokrmu, ku mannou ně na dštil A
otevřel, nebeské průduchy a shůry, oblakům rozkázal Ačkoli
jeho, spasení v naděje neměli a Bohu, nedověřili se že Proto
Izraele, na vstoupila prchlivost a Jákobovi, proti jest zažžen oheň a se, rozhněval Hospodin, uslyšav protož A
svému? lidu masa nastrojí Zdali chleba? dáti moci bude také Zdali rozvodnily. se řeky a vody, tekly a skálu, v jest udeřilť Aj,
poušti? této na stůl připraviti silný Bůh moci bude Zdaliž řkouce: Bohu, proti mluvili A
své. líbosti podlé pokrmu žádajíce svém, srdci v silného Boha pokoušeli A
poušti. na Nejvyššího popouzeli a němu, proti hříchů přičíněli vždy však A
řeky. jako tekly vody aby učinil, a skály, z potoky Vyvedl
velikých. propastí z jako je napájel a poušti, na skály Protrhl
ohni. jasném v noci každé a oblace, v dne ve je Vedl
hromada. jako vody stály aby učinil, je; převedl a moře, Rozdělil
Soan. poli na Egyptské, zemi v divy činil jejich otci Před
ukázal. jim kteréž jeho, skutky divné na a jeho, činy na se Zapomenuli
choditi. se zpěčovali jeho zákoně v a Boží, smlouvy neostříhali Nebo
obrátili, se zpět boje čas v však stříleli, lučiště z uměle ač zbrojní, Efraim synové Jako
jeho. duch silnému Bohu věrný nebyl a svého, srdce nenapravil kterýž národ, protivné, a zpurné pokolení jejich, otcové jako nebývali Aby
jeho, přikázaní ostříhali ale silného, Boha skutky na se nezapomínali a svou, naději Bohu v pokládali Aby
svým, dítkám vypravovali aby povstanouce, ti a měli, zroditi se kteříž synové, potomní, věk poznal to Aby
svým, synům uvodili známost v aby našim, otcům přikázal což Izraeli, v vydal zákon a Jákobovi, v svědectví vyzdvihl jest Neboť
činil. kteréž jeho, skutky divné a jeho moc i ano Hospodinovy, chvály budou vypravovati svým potomkům budoucím kteříž jejich, syny před toho Nezatajíme
vypravovali, naši otcové nám co a poznali, i slýchali jsme Co
starobylé. přípovídky budu vypravovati svá, ústa podobenství v Otevru
mých. úst slovům k svých uší nakloňte mého, zákona můj, lide Pozoruj, Azafovi. Vyučující,
Arona. a Mojžíše skrze svůj lid stádo jako jsi Vedl
znáti. nebylo tvých šlepějí však a veliké, vody skrze tvé stezky a tvá, cesta byla moře Skrze
země. třásla a se pohybovala zemský, okršlek osvěcovalo blýskání obloze, po tvé hřímání Vznělo
skákalo. tvé kameníčko i ano nebesa, hřmot vydala oblakové, povodně Vydali
hlubiny. i také se pohnuly se; zstrašily a vody, tě viděly Bože, vody, tě jsou Vidělyť
Sélah. Jozefovy. a Jákobovy syny svůj, lid ramenem jsi Vysvobodil
svou. sílu národy mezi známost v jsi uvedl věci; divné činíš jenž silný, Bůh ten jsi Ty
Bůh? jako veliký, silný, jest Kdo tvá. cesta jest svatá Bože,
mluviti. tvých skutcích o a tvém, díle všelikém o přemyšlovati A
starodávna. od tvé, činy divné sobě připomínati a Hospodinovy, skutky na budu se Rozpomínati
Nejvyššího. pravice proměnu učiníť Ale smrt. má jest Toť jsem: řekl I
Sélah. svá? milosrdenství hněvě v zadržel Zdaž silný? Bůh smilovávati zapomněl se Zdali
pokolení? do až pokolení od slovo vezme konec A jeho? milosrdenství přestane konce do Zdali
neukáže? lásky více již Nikdy-liž Bůh? zažene věky na Zdali
pravě: můj, duch to zpytoval a jsem, přemyšloval svém srdci v své, zpěvy na noci v se jsem Rozpomínal
dávní. léta a předešlí, dnové pamět na mi přicházeli I
mohl. mluviti jsem aniž byl, jsem potřín bděly; aby mé, oči jsi Zdržoval
Sélah. můj. duch byl svírán úzkostmi a jsem, přemyšloval se, kormoutil a jsem zpomínal Boha Na
má. duše potěšiti se nedala a přestání, bez jsem rozprostíral své ruce noci v jsem, hledal Pána svého ssoužení den V
mně. ke naklonil ucha aby Bohu, k můj hlas volám, když Bohu, k můj Hlas
žalm. Azafem, s Jedutunových, potomků z kantoru Přednímu
zemským. králům jest hrůze k a knížatům, ducha odjímá Onť
Přehroznému. dary přinášejte něho, vůkol jste kteřížkoli vašemu; Bohu Hospodinu plňte a čiňte Sliby
skrotíš. zůřivosti ostatek a musí, tě chváliti člověka hněv i Zajisté
Sélah. zemi. na pokorné všecky zachoval aby Bůh, soudu k povstává Když
tichne, a bojí se země svou, výpověd slyšeti dáváš nebe s Když
tvém? rozhněvání v ostál tebou před by ješto jest, kdo a hrozný, velmi ty jsi, Ty
zesnuli. tvrdě kůň i vůz i Jákobův, Bože ó tvého, žehrání Od
svých. rukou v síly hrdiny zmužilé nalezly aniž svým, snem zesnuli srdcem, udatní jsou dáni loupež V
loupeže. horami důstojný a učiněn jsi Slavný
Sélah. válku. i meč, a pavézu lučišť, šípy ohnivé polámal jest Tamť
Sionu. na jeho obydlé a jeho, stánek jest Sálem V
jeho. jméno veliké Izraeli v a Judstvu, v Bůh jest Znám
píseň. a Azafův žalm neginot, na kantorů z Přednímu
budou. vyvýšeni spravedlivého pak rohové srážím, bezbožníků rohy všecky A
Jákobovu. Bohu budu zpívati žalmy věčnost, na Páně skutky budu zvěstovati pak Já
země. bezbožníci všickni vypijí a vyváží, jeho kvasnice i že tak bude, nalévati něhož z nalitý, plný kalného vína to a Hospodinových, rukou v jest zajisté Kalich
povyšuje. druhého a ponižuje, jednoho soudce Bůh Ale
zvýšení; přichází pouště od ani západu, ani východu, od ne Nebo
tvrdošijně. mluvte aniž svých, rohů Nejvyššímu proti Nevyzdvihujte
rohů. Nevyzdvihujte bezbožným: a Neblázněte, bláznům: Dím
Sélah. její. sloupy utvrdím já její, obyvatelé všickni i země se Rozplynula
budu. souditi právě já uložený, čas přijde Když
tvoji. skutkové předivní to vypravují tvé, jméno blízké jest že nebo oslavujeme; Bože, tě, Oslavujeme
píseň. a Azafův, žalm Nezahlazuj, jako: kantorů, z Přednímu
ustavičně. silí se kterýž povstávajících, tobě proti hluk na a nepřátel, svých vykřikování na se Nezapomínej
den. každý na nesmyslných od děje se kteréžť pohanění, na se rozpomeň svou, při veď a Bože, ó Povstaniž,
tvé. jméno chválí ať nuzný a chudý hanbou, s neodcházejí bídní Nechažť
ukrutnosti. peleší země koutové nejtmavější i jsou plní nebo smlouvu; na se Ohlédni
věky. na se nezapomínej svých chudých stádce své,na hrdličky duše zběři té Nevydávejž
rouhal. tvému jménu se jak bláznivý lid a Hospodinu, odpůrce ten činil útržky že to, na se Rozpomeniž
sformoval. jsi ty zimy i léto země, končiny všecky založil jsi Ty
učinil. jsi ty slunce i světlo noc, i také jest tvá den, jest Tvůjť
prudké. řeky i osušil jsi ty potoky, a vrchoviště otevřel jsi Ty
poušti. na lidu pokrm za jej jsi dal Leviatanovi, hlavu potřel jsi Ty
vodách. u draků hlavy potřels a moře, jsi rozdělil svou silou Ty
země. prostřed u spasení hojné působíš starodávna, od můj král Bože, ty, jsi Však
nevzneseš? svého lůna z své pravice a svou, ruku zdržuješ Proč
tvému? jménu bude se rouhati ustavičně-liž nepřítel A odpůrce? bude činiti útržky Bože, ó dokudž, I
stane. to dokud věděl, by kdo námi, mezi jest aniž proroka, není jižť nevidíme, svých Znamení
zemi. v silného Boha stánky všecky vypálili Takž napořád. je Vyhubme svém: srdci v Řekli
tvého. jména příbytku poškvrnili zřítivše, zem na tvé, svatyně do oheň Uvrhli
otloukají. palicemi a sekerami napořád jeho řezby již nyní A
jeho. dříví vazbu roubaje sekeru, zdvihl nejvýše co kterýž ten, byl jmín hrdinu Za
svých. korouhví množství zanechali toho znamení na a tvých, shromáždění prostřed u tvoji nepřátelé Řvali
svatyni! v nepřítel pohubil všecko Jak pustinám. hrozným k Přispějž
přebýváš. níž na tuto, horu Sion na svého, dědictví proutek na vykoupil, a dobyl starodávna od jsi jehož své, shromáždění na se Rozpomeň
tvé? pastvy stádci proti tvá prchlivost jest roznícena Proč zamítáš? konce do tak nás Bože, ó Proč, Azafův. Vyučující,
jeho. skutky všecky vypravoval abych své, doufání Hospodinu Panovníku v skládám pročež Boha; se přídržeti jest nejlépe mně Ale
tebe. od odcházením cizoloží kteříž ty, vytínáš zahynou; tebe, vzdalují se kteříž ti, aj, Nebo
věky. na jest Bůh můj díl a mého, srdce skála hyne, mé srdce i tělo Ač
zemi. na nemám líbosti žádném v tebe mimo A nebi? na měl bych Kohož
mne. přijmeš slávu v potom a mne, veď své rady Podlé
pravici. mou za ujal mne jsi nebo tebou, s byl jsem vždycky však A
tebou. před jsem byl hovádko jako znal, co jsem aniž byl, jsem Nesmyslný
byla, bodena má ledví a mé, srdce zhořklo Když
položíš. nic za jejich ten obraz probudíš, je když Pane, procítí; kdož tomu, snové Jako
hrůzami, hynou a Mizejí okamžení! v jako spuštění na přicházejí jakť Aj,
spustliny. v je uvržeš a postavil, plzkých místech na je jsi že Jistě
jejich. věci poslední srozuměl jsem tu silného, Boha svatyní do všel jsem Až
pracno. se mi vidělo ale vystihnouti, rozumem to jsem Chtěl
křiv. jim jsem že dí, tvých synů rodina hle, takové, věci budu Vypravovati Řeknu-li:
jitra. každého mne na přichází kázeň a bývám, trestán den každý Poněvadž
umývám. své ruce nevinnosti v a své, srdce chovám čistotě v tedy Nadarmo
zboží. dosahují a světě, v pokoj mají jsouce, bezbožní ti aj, Nebo
Nejvyššímu? známé to jest zdaž Aneb silný? Bůh věděti tom o má Jakť říkají: Že
nalívá, vrchu do až vody jim se když jeho, lid přichází to na protož A
vozí. se zemi po jejich jazyk a svá, ústa nebi proti Stavějí
mluví. pyšně velmi nátisku o zlostně, mluví a jsou, Rozpustilí
srdce, pomyšlení nad hojnost majíce jejich; oko tukem Vysedlo
přiodíni. ozdobným rouchem jako ukrutností a halží, jako pýchou jsou otočeni Protož
nebývají. trestáni lidmi s a nejsou, lidské práci V
jejich. síla cele v zůstává ale smrti, k až vázáni nebývají Nebo
nešlechetných. štěstí vida bláznivým, proti horlil jsem Když
moji, krokové sklouzli byli by že málo, o ušinuly, byly se téměř mé nohy Ale
srdce. čistého jsou kteříž těm, Izraelovi, dobrý Bůh jest žeť Jistě Azafovi. Žalm
Izai. syna Davidovy, modlitby se Skonávají
Amen. i Amen země, všecka jeho slávou naplněna také Budiž věky. na jeho slávy jméno požehnané A
věci, divné činí sám kterýž Izraelský, Bůh Bůh, Hospodin Požehnaný
blahoslaviti. ho budou národové, všickni něm v dávajíce sobě požehnání A jeho. jméno bude děditi trvá, slunce dokudž věky; na bude jeho Jméno
země. byliny jako měšťané budou kvésti a jeho, klasové Libán jako budou se klátiti hor, vrchu na země do obilí hrst vrže se Když
budou. dobrořečiti jemu den každý na modliti, se něj za ustavně a Arabské, zlato budou mu dávati a dlouhověký, Budeť
jeho. očima před jejich krev drahá jest neboť jejich; duši vysvobodí násilí a lsti Od
spasí. nuzných duše a potřebným, a bídným nad se Smiluje
spomocníka. nemá kterýž trpícího, nátisk a volajícího nuzného, vytrhne Nebo
budou. sloužiti jemu národové všickni králové, všickni budou jemu se klaněti Nadto
budou. obětovati dary Sabejští a Šebejští králové přinesou, mu pocty ostrovů z a moři při Králové
budou. lízati prach jeho nepřátelé a vyprahlých, pustin obyvatelé budou se skláněti ním Před
země. končin do až řeky od a moři, k až moře od bude Panovati
stává. měsíce dokud pokoje, hojnost bude a spravedlivý, jeho dnech ve zkvete Tak
zemi: skrápějící déšťové tiší jako a trávu, přisečenou na déšť sstupuje když Jako
pronárodu. do až národu od bude, trvati měsíc a slunce dokudž tebe, budou se Báti
potře. pak násilníka nuzného, syny vysvobodí a lidu, z chudé bude Souditi
spravedlnosti. v pahrbkové i lidu pokoj přinesou Hory
pravosti. v tvé chudé a spravedlnosti v tvůj lid soudil Aby
královu, synu svou spravedlnost a dej, králi své soudy Bože, Šalomounovi.
hledali. pádu mého jenž ti, musili zahanbiti a zastyděti se nebo tvou; spravedlnost bude vypravovati den každý můj jazyk i Nadto
vykoupil. jsi kterouž má, duše i tobě, budu zpívati žalmy když moji, rtové budou Plésati
Izraelský. svatý ó harfě, na budu zpívati tobě žalmy můj; Bože tvou, pravdu i hudebném, nástroji na slaviti tě budu také jáť I
mne. utěšíš zase a mou, důstojnost Rozmnožíš
vyzdvihneš. mne zase země propastí z a mne, navrátíš životu k zase však hrozných, a velikých úzkostí okusiti dal mi jsi ač Kterýž
tobě? podobný jest kdo Bože, veliké. věci zajisté provodíš jest, vyvýšená Bože, tvá, spravedlnost Nebo
tvou. sílu potomkům všechněm a věku, tomuto tvé rámě uvedu známost v až mne, neopouštěj Bože, šedin, a starosti do i také Protož
tvých. činech divných o vypravuji dnes po až a mé, mladosti od mne jsi učinil Bože,
spravedlnost. vlastní tvou budu připomínati Hospodina, Panovníka moci všelijaké k Přistoupě
nevím. počtu mu ačkoli tvé, spasení dne každého tvou, spravedlnost vypravovati budou má Ústa
budu. chváliti tě víc a víc vždy a čekati, ustavičně pak Já
mého. pádu hledají kteříž hanbou, a lehkostí buďte přikryti mé; duše protivníci zhynou a zahanbeni, jsou Nechť
pomoc. na mi přispějž můj, Bože mne, ode se nevzdalujž Bože,
žádného. není vytrhl, ho by kdo nebo jej, popadněte a hoňte opustil, jej Bůh Pravíce:
spolu, se radili mé, duše střehou jenž ti, a mně, proti moji nepřátelé mluvili Nebo
mne. neopouštějž má, síla zhyne když starosti; věku v mne Nezamítejž
tebe. slavením den celý přes tebe, chválením má ústa naplněna jsou ať Ó
doufání. silné mé jsi ty však a mnohým, jsem byl zázrak Jako
vždycky. má chvála jest tobě v vyvedl, mne jsi ty mé matky břicha z života, od hned zpolehl jsem tebe Na
mladosti. své od doufám tebeť v Hospodine, Pane; naděje, má jsi ty Nebo
násilníka. a převráceného ruky z bezbožníka, ruky z mne vytrhni můj, Bože
jsi. ty má pevnost i má skála nebo mne, ostříhati jsi přikázal utíkal; ustavičně bych niž na obydlí, skalou mi Budiž
mne. spas a svého, ucha mně ke nakloň mne; vyprosť a mne, vytrhni své spravedlnosti Vedlé
věky. na zahanben nejsem nechť doufám, Hospodine, tebeť, V
Hospodine. neprodlévejž, jsi, ty můj vysvoboditel a má, pomoc mně; ke pospěšiž Bože, ó jsem, nuzný a chudý pak Já
náš. Bůh budiž Veleslaven vždycky: říkají ať tvé, spasení milují kteříž ti, a hledají, tě kteříž ti, všickni tobě v veselí a radují se ať Ale
hahá. Hahá, povolávají: mne na kteříž ti, usilují přivesti hanbě k mne že to, za buďte obráceni Zpět
mém. neštěstí v kochají se kteříž buďte, dáni potupu v a obráceni zpět mé; duše hledají kteříž se, zapyřte a buďte, Zahanbeni
pospěš. spomohl, mi abys Hospodine, vytrhl, mne abys Bože,
připomínání. k Davidův, žalm kantorů, z Přednímu
přebývati. ní v jeho jméno milující a budou, vládnouti jí dědičně jeho služebníků símě i Tolikéž
obdrží. dědičně tu zemi a bydliti, tu budou i Judská, města vzdělá a Sion, zachová zajisté Bůhť
jejich. hmyz všeliký i moře země, a nebesa ho Chvaltež
nezhrzí. svými vězni a Hospodin, chudé vyslýchá Neboť
jejich. srdce ožive a Boha, hledajíce budou, se radovati tiší, uhlédají když To
kopyty. rozdělenými s rohatý volek neb vůl, nežli Hospodinu příjemnější to bude A
děkováním. s je velebiti a prozpěvováním, s Boží jméno chváliti buduť I
mne. postaví bezpečném místě na Bože, ó tvé, spasení ale sevřený, bolestí a jsem, ztrápený pak Já
zapsáni. nejsou ať spravedlivými s a živých, knihy z vymazáni jsou Nechť
tvé. spravedlnosti k nepřicházejí ať a jejich, nepravosti k nepravost Přilož
rozmlouvají. tvých zraněných bolesti o a protiví, zbil, ty jsi jehož tomu, se Nebo
žádného. není ať obýval, by kdo jejich staních v pustý, jejich příbytek Budiž
zachvátí. je ať tvého hněvu prchlivost a své, rozhněvání ně na Vylí
zemdlení. přiveď stálému k jejich bedra a nemohli, viděti aby jejich, oči zatmí se Ať
síti. místo jejich způsob pokojný a osídlo, za nimi před jejich stůl jim Budiž
octem. mne napájeli mé žízni v a žluči, mi poskytli pokrmu místo Nýbrž
jsem. nedočkal ale chtěli, potěšiti kdo by zdali nebylo, žádného ale politoval, kdo mne by zdali jsem, Očekával žalosti. v byl jsem pročež mé, srdce potřelo Pohanění
moji. nepřátelé všickni jsou tebouť před mou, potupu i mé, zahanbení a mé, pohanění znáš Ty
mne. vykup mé nepřátely pro ji; vyprosť a mé, duši k se Přibliž
mne. vyslyš rychle úzkost; mám neboť svého, služebníka od své tváři neskrývej A
mne. na vzhlédniž svých slitování množství vedlé tvé; milosrdenství dobré jest neboť Hospodine, mne, Vyslyšiž
prohlubně. zavřela mnou nade se ani hlubina, nesehltila a vod, proudové nezachvátili mne Aby
vod, hlubokostí z jako nenávidí, mne kteříž těch, od vytržen jsem nechť pohřížen; nebyl abych bláta, z mne Vytrhni
spasitelnou. svou pravdu pro mne, vyslyš svého milosrdenství množství vedlé Bože, Ó tvé. líbeznosti dobré jest časť Hospodine, odsílám, tobě k svou modlitbu pak Já
víno. pili kteříž těm, jsem byl písničkou a bráně, v sedíce mne, Pomlouvali
přísloví. za byl jim jsem tehdy roucha, místo pytel se na bral jsem Když
obráceno. potupě ku to mi bylo svou, duši trápiv postem plakal, jsem Když
připadla. mne na tě hanějících hanění a mne, snědla tvého domu horlivost že Proto
své, matky synům cizozemec a svým, bratřím jsem učiněn Cizí
mou. tvář přikryl stud a pohanění, snáším tebe pro Neboť
Izraelský. Bože ó hledají, tě kteříž ti, hanbě k mne skrze nepřicházejí nechť zástupů; Hospodine Pane, očekávají, tě na kteříž ti, mou příčinou zahanbeni nebývají Nechť
tebou. před skryti nejsou moji výstupkové a mou, nemoudrost sám znáš ty Bože,
musil. jsem nahražovati nevydřel, jsem čehož to, provinění; mého bez moji nepřátelé jsou a usilují, vyhladiti mne kteříž ti, se zmocnili mé; hlavy vlasů než příčiny, bez nenávidí mne kteříž těch, jest Více
svého. Boha tě na se ohlídání od mé oči zemdlely mé, hrdlo vyschlo volaje, jsem, Ustal
mne. zachvátil proud jejichž vod, hlubokosti do jsem všel není; dna němž v bahně, hlubokém v jsem Pohřížen
mé. duši k až vody dosáhly jsou neboť Bože, ó mne, Vysvoboď
Davidův. žalm šošannim, na kantorů z Přednímu
požehnaný. Bůh svému, lidu sílu a moc dává onť Izraelský, silný Bůh svých. příbytků svatých z Bože, ó jsi, Přehrozný
oblacích. na jeho velikomocnost a Izraelem, nad důstojnost jehož Bohu, síly čest Dejte
přemocný. hlas svůj, hlas vydává aj, starodávních; nebes nebem nad vznáší se kterýž Tomu,
Sélah, Pánu, zpívejte žalmy Bohu, zpívejte země Království
Bohu. k svou ruku vztáhne rychle země Mouřenínská Egypta, z nejvzácnější Přijdouť
válek. žádostivé lidi rozptyl stříbra; kusy s vykračující pyšně bujného, lidu i vůdců mocných sebrání kopidlníků, zástup Zahub
dary. králové budou přinášeti tobě něhož do Jeruzalémem, nad svého chrámu Z
vzdělal, námi mezi jsi což Bože, Potvrdiž, silou. tvůj Bůh tě Obdařil
Neftalíma. z knížata i Zabulona, z knížata jejich, houfové a Judy z knížata tu opanoval, je kterýž maličký, Beniamin jest ať Tu
Izraelského. národu z jste kteříž Pánu, Bohu dobrořečte shromážděních V
bubnující. děvečky pak prostřed u hudebné, nástroje na hrající zadu z zpěváci, šli Napřed
svatyni. v mého krále a mého Boha silného jití Bože, tvé, jití slavné Spatřili
nepřátelskou. krví tvých psů jazyk i krvi, ve bude zbrocena tvá noha protož A
mořské. hlubokosti z vyvedu zase Bázan, z jako své, vyvedu Zaseť Pán: Řekltě
svých. hříších v chodícího vlasatý hlavy vrch a svých, nepřátel hlavu Bůh zajisté Raní
vyvodí. smrti z Pán Hospodin spasení. hojnému k silný Bůh náš, silný Bůh jest Onť
Sélah. našeho. spasení silný Bůh svými, dary osýpá nás dne každého Pán, Požehnaný
přivozuješ. Bože, Hospodine námi, s přebývání k nejzpurnější I lidi. pro dary jsi vzal vězně, vedl jsi jaté výsost, na jsi Vstoupil
přebývá. svatyni v Sinai na jako nimi mezi pak Pán andělů, tisíců mnoho tisíců, dvadceti jest Božích Vozů
bude. přebývati věky na Hospodin ní na žeť přebývati,jistě Bohu se zalíbilo hoře tétoť Na pahrbkovaté? hory vyskakujete, Pročež
Bázan. v hoře pahrbkovaté, hoře Bázan, v hoře veliké, Hoře
Salmon. hoře na sníh jako zbělíš zemi, této v krále rozptýlí Všemohoucí Když
zlata. ryzího z brky a postříbřená, křídla mající holubice, jako jste však musili, ležeti kotly mezi jste Ačkoli
kořisti. dělily hlídající doma a utíkali, utíkali, vojsky s Králové
řkoucích: veliký, zástup zvěstovaly, potěšeně kteréž těch, i své, slovo dal Pán
Bože. ó chudého, pro svou dobrotivostí nastrojil ty kteréžs něm, v přebývají tvoji Zástupové
očerstvoval. zase je jsi ty zemdlívalo, když a své, dědictví Bože, jsi, skropoval hojné štědrosti Deštěm
Izraelského. Boha Boží, přítomností před Sinai hora ta i Boží, tváří před se rozplývala nebesa i též třásla, se Země
Sélah, poušti, po kráčel jsi když svůj, lid předcházel jsi když Bože,
vyprahlé. zemi v musejí bydliti pak zpurní okovů, z vězně vyvodí domy, v rozmnožuje samotné Bůh
svém. svatém příbytku v Bůh vdov, ochránce a sirotků jest Otec
ním. před plésejtež jeho, jméno jest Hospodin oblacích. na vznáší se kterýž tomu, cestu vyrovnejte jeho, jménu zpívejte žalmy Bohu, Prozpěvujte
radostí. budou plésati a Bohem, před budou poskakovati se, veselíce pak Spravedliví
Boží. tváří před zahynou bezbožní tak ohněm, před vosk rozplývá se jakož rozženeš; je tak dým, bývá rozehnán Jakož
nenávisti. v mají ho kteříž ti, jeho tváři od utekou a jeho, nepřátelé se rozprchnou a Bůh, Povstane
zpívání. k žalm Davidův kantorů, z Přednímu
země. končiny všecky jeho se bojtež a Bůh, nás Požehnej
náš; Bůh Bůh, nám uděliž svého Požehnání svou. úrodu vydá také Země
lidé. všickni budou tě oslavovati Bože, ó národové, oslavovati tě budou I
Sélah. zemi. na budeš spravovati národy a pravosti, v lidi budeš souditi ty nebo národové; budou prozpěvovati a se Veseliti
lidé. všickni budou tě oslavovati Bože, ó národové, oslavovati tě budou I
tvé. spasení národy všemi mezi tvou, cestu zemi na poznali aby Tak
Sélah, námi, nad svůj oblíčej zasvěť nám, požehnej a námi, nad se smiluj Bože,
zpívání. k žalm neginot, na kantorů z Přednějšímu
neodjal. mne ode svého milosrdenství a mé, modlitby neodstrčil kterýž Bůh, Požehnaný
mé. modlitby hlasu pozoroval a Bůh, vyslyšelť Ale
Pán. vyslyšel by nebyl svým, srdcem nepravosti k patřil byl Bychť
svým. jazykem ho jsem vyvyšoval a volal, jsem němu k svými Ústy
mé. duši učinil jest co Boha, bojíte koli se kteříž budu, vypravovati a slyšte, Poďte,
Sélah. tobě. nastrojím kozlů i volů kaděním, s tobě budu obětovati beranů tučných Zápaly
ssoužení. v byl jsem když má, ústa vynesla a moji, rtové vyřkli Kteréž
své, sliby budu tobě plniti a obětmi, zápalnými s tvého domu do vejdu protož A
rozvlažení. do vyvedl nás jsi však a vody, do i ohně do byli jsme vešli naši, hlavu na člověka Vsadils
ssoužil, naše bedra jsi krutě leči, do byl nás jsi Uvedl
stříbro. bývá přečištěno jako tak nás, jsi přečistil Bože, ó zpruboval, nás jsi Nebo
naše. noha poklesla se aby dopustil, aniž naši, duši životu při Zachoval
jeho. chvály hlas ohlašujte a našemu, Bohu národové Dobrořečte
Sélah. zniku. míti nebudou zpurní národy, spatřují jeho oči světem, vším nade své síle v Panuje
něm. v veselili se jsme tuť suše, po nohou přešli řeku suchost, v moře Obrátil
lidských. synech při správě v jest hrozný jak Boží, skutky vizte a Poďte
Sélah. tvému. jménu bude zpívati žalmy bude, prozpěvovati a tobě se skláněti země Všecka
tvoji. nepřátelé tobě budou lháti tvé síly velikost Pro svých! skutcích v jsi hrozný Jak Bohu: Rcete
jeho. chválu a slávu ohlašujte jeho, jména slávě k žalmy Zpívejte
země. všecka Bohu Plésej žalmu. píseň kantorů, z Přednímu
prozpěvují. a prokřikují, radostí že tak obilím, přistřína údolí a dobytkem, roviny bývají Přiodíny
bývají. přepasováni plésáním pahrbkové i že tak pustinách, po pastviště Skropují
tučností; kropí tvé šlepěje a svou, dobrotivostí rok Korunuješ
dáváš. požehnání jejím zrostlinám a obměkčuješ, ji dešti snižuješ, její brázdy svlažuješ, její Záhony
spravuješ. tak ji když jejich, obilé nastrojuješ i vodami, bývá naplňován Boží Potok obohacuješ. ji hojně ji, svlažuješ a zemi Navštěvuješ
přivodíš. plésání k večera a jitra nastáváním kteréž tvých, zázraků končin obyvatelé musejí báti se že Tak
národů, se bouření i jeho, vlnobití ječení moře, zvuk skrocuješ Kterýž
přepásán, jsa svou,silou mocí hory upevňuješ Kterýž
dalekého, moře i země končin všech naděje našeho, spasení Bože mluvíš, nám spravedlnosti podlé věci Předivné
tvého. chrámu svatyni v tvého, domu dobrým budeme nasyceni Tuť tvých. síňcích v obýval aby přivodíš, a vyvoluješ, kohož Blahoslavený,
očistíš. ty naše přestoupení a nás, zmocnily se kteréž nepravosti, Mnohé
bude. přicházeti tělo všeliké vyslýchajícímu modlitbu tobě k Tu
vyplňovati. slib tobě tu a chváliti, Sionu na tebe Bože, ó sluší, přestávati tobě Na
píseň. Davidova žalm, kantorů z Přednímu
srdce. upřímého jsou kteříž všickni, budou se chlubiti anobrž doufati, něm v a Hospodinu, v bude se veseliti pak Spravedlivý
dadí. příčinu jeho dílu srozumívání k a Boží, skutek ohlašovati a lidé, všickni báti se budou I
viděl. je by kdož každý, jich se vzdálí jejich; jazyk vlastní přivede je pádu ku A
budou. poraženi střelu, prudkou ně na vystřelí Bůh jakž Ale
jest. hluboké člověka srdce a vnitřnost takť přelstivých; ran od hyneme nešlechetnosti, snažně Vyhledávají
spatří? je Kdo říkají: a osídla, mohli poléci by jak se, smlouvají zlém, ve se Zatvrzují
bojí. koho se aniž vystřelují, naň nenadále upřímého; na skrýší z stříleli Aby
přehořkou. řeč svou, střelu naměřili svůj, jazyk meč jako naostřili Kteříž
nepravost, páší kteříž těch, zbouřením před zlostníků, úklady před mne Skrej
mého. života ostříhej nepřítele hrůzou před naříkám, když můj, hlas Bože, ó Slyš,
Davidův. žalm kantorů, z Přednímu
budou. zacpána lež mluvících ústa nebo bude; se chlubiti přisahá, něho skrze kdož každý, i Bohu, v bude se veseliti pak Král
podíl. za liškám budou i meče, ostrostí nich z každého Zabijí
země. hlubokosti největší do vejdou sami mé, duše pádu hledají kteříž ti, Pročež
mne. zdržuje tvá pravice tobě, k má duše Přilnula
budu. prozpěvovati tvých křídel stínu v protož pomoci, ku býval mi jsi Nebo
tobě. o přemýšlím nočního bdění každého svém, ložci na i jsem pamětliv tě na žeť Jistě
má. ústa tě by chválila prozpěvováním rtů radostným s a má, duše tu se by sytila sádlem a tukem Jako
svých. rukou pozdvihoval tvém jménu ve a živ, jsem pokudž dobrořečil, tobě abych tak A
moji, rtové chválili tě aby život), tvé,nežli milosrdenství lepší jest (Neboť
tvou, slávu a tvou sílu viděl a spatřoval, tvé svatyni v tě Abych
vody, není níž v vyprahlé, a žíznivé zemi v mé, tělo touží tobě po má, duše žízní tebe hledám, jitře v hned tebeť jsi, ty můj silný Bůh Bože,
Judské. poušti na byl když Davidův, Žalm
jeho. skutků podlé každému jednomu odplatíš ty že a milosrdenství, jest Pane, tvé, že A
moc, jest Boží že slyšel, to jsem dvakrát Bůh, mluvil Jednou
srdce. nepřikládejte by, přibývalo-li statku marní; nebývejte a loupeži, v ani utiskování, v Nedoufejtež
marnost. nežli budou lehčejší vloženi, váhu na spolu Budou-li lživí. mocných synové lidští,a synové marnost jsou žeť Jistě
Sélah. naše. útočiště Bůh vaše, srdce jeho oblíčejem před vylévejte lidé, ó času, všelikého skládejte něm v Naději
jest. Bohu v mé doufání mé, síly skála má; sláva a mé spasení jest Bohu V
se. nepohnuť můj, hrad vysoký spasení, mé má, skála zajisté jest Onť
mé. očekávání jest něho od nebo má, duše mlčelivě, Bohu k se měj předce Vždy
Sélah. proklínají. své vnitřnosti u ale dobrořečí, svými ústy oblibují, lež vyvýšen; nebyl aby odstrčili, jej by jak to, o se radí méně nic Však
jste. nachýlená stěna a navážená zed jako budete, zahubeni vy Všickni člověku? proti budete obmýšleti zlé dokud Až
škodlivě. se nepohnuť můj, hrad vysoký spasení, mé má, skála jest on předce Vždyť
mé. spasení jest něhoť od má, duše mlčelivě se má Bohu k předce Vždy
Davidův. žalm Jedutunovi, kantorů z Přednímu
dni. po den budu plniti své sliby a věky, na tvému jménu budu zpívati žalmy tak A
ostříhají. ho ať nastroj, pravdu a milosrdenství Boží; tváří před věky na bydlí Ať
pronárodu, do národu od jeho léta jsou ať přidej, dnů více krále dnům Ke
tvého. jména se bojícím dědictví jsi dal mé, žádosti vyslyšel Bože, zajisté, jsi Ty
Sélah. tvých. křídel skrýši v se schráním věky, na tvém stánku v bydliti Buduť
nepřítele. tváří před věže pevná a útočiště, mé býval jsi Nebo
mne. uvediž vyšší mne nade skálu na volám, tobě k svého srdce sevření v země konce Od
mé. modlitby pozoruj mé, volání Bože, ó Slyš,
Davidův. neginot, na kantorů z Přednímu
naše. nepřátely pošlapá onť a budeme, počínati sobě udatně Bohu V
lidská. pomoc jest marná nebo nepřítelem, před pomoci nám Uděliž
našimi? vojsky s Bože, nevycházels, a zavrhl, byl nás jsi kterýž Bože, ó ty, ne Zdali
Idumee? do až zprovodí mne Kdo ohraženého? města do uvede mne Kdo
trub. Palestino, mně, proti svou, obuv uvrhu Edoma na mému, umývání k medenice Moáb
můj. učitel Juda mé, hlavy síla Efraim a Manasses, i můj Galád, jest Můjť
rozměřím. Sochot údolí a Sichem, děliti budu budu, se veseliti svou, svatost skrze mluvil Bůh
mne. vyslyš a svou, pravicí jich zachovávejž tvoji, milí vysvobozeni jsou Ať
Sélah. tvou. pravdu pro vyzdvihli ji aby korouhev, bojí, tebe se kteříž těm, jsi dal nyní Ale
zkormoucení. vínem nás napájels věci, tvrdé svému lidu jsi Ukazoval
chvěje. se neboť její, rozsedliny uzdraviž ji, roztrhls a zemí byl jsi Zatřásl
nám. k zase se navratiž se, hněvals a nás roztrhls nás, byl jsi zavrhl Bože,
tisíců. dvanácte slaném údolí v Idumejských pobiv Joáb, se navrátil kdyžto Soba, Syrii proti a Naharaim, Syrii proti vedl válku Když
vyučování, k Davidův, žalm zlatý eduth, šušan na kantorů z Přednímu
milosrdný. mně Bůh můj, hrad vysoký Bůh, jsi nebo budu; zpívati tobě žalmy jsa, posilen A
mého. ssoužení den v útočiště a vysoký, můj hrad byl jsi nebo tvé, milosrdenství budu slaviti hlasitě jitra z hned tvé, síle o budu zpívati pak Já
musejí. se uložiti jsouce, hladovití však hledají, potravy a těkají, Nechať
města. okolo běhají a psi, jako štěkají večerou, k navracejí zase pak se nechažť I
Sélah. země. končin do i Jákobovi v panuje Bůh že poznají, ať není, jich ať je, zahlaď prchlivosti, v Zahlaď
vypravují. ať chřadnutí), a prokletí pro své, pýše v jsouce (postiženi svých, rtů slova svých, úst Hřích
Pane. ó naše, pavézo je, sházej a svou, mocí jimi zmítej ale můj, lid nezapomněl aby jich, Nezbijej
mými. nepřátely nad pomstu viděti mi dá Bůh mne, předejdeť milosrdný mně Bůh
vysoký. můj hrad jsi Bože, ty, nebo budu, míti pozor tebe na provozuje, moc on Když
národům. všechněm se posmíváš jim, se směješ Hospodine, ty, Ale
slyší? kdo Zdaliž říkají: nebo jejich, rtech ve jsou Mečové svými! ústy vynášejí coť Aj,
města. okolo běhají a psi, jako štěkají večerou, k se Navracejí
Sélah. nešlechetných. převrácenců těch z kterým nad smilovávej se aniž národy, všecky navštívil abys prociť, Izraelský, Bože zástupů, Bože Hospodine ty, Sám
popatř. a vstříc, mně povstaniž strojí; a se, sbíhají nepravosti mé vší Beze
Hospodine. ó mého, hříchu bez a provinění mého bez mocní, mně proti se sbírají mé, duši činí zálohy aj, Neb
mne. zachovej vražedlných mužů od a nepravost, páší kteříž těch, od mne Vytrhni
učiň. mne bezpečna mně, proti povstávají kteříž těmi, před můj; Bože mých, nepřátel od mne Vytrhni
ho. zabili domu, střehouc aby Saul, poslal když zlatý, žalm Davidův Nevyhlazujž, jako: kantorů, z Přednímu
zemi. na soudce Bůh jest žeť jistě, spravedlivý, užitek má žeť pravdě, V každý: dí Ano
bezbožníka. krvi ve umyje své nohy pomstu, uzří když spravedlivý, veseliti se bude I
budou. zachváceni vichřicí jako zapálením živa za hned bodláku, a jejich trní pocítí lidé než Prvé
slunce. nespatřilo ješto ženy, nedochůdče jako mizí, a se tratí kterýž hlemejžď, Jako
lámí, se střely však jehož luk, napíná kterýž ten, jako jsou ať zmizejí; a voda, jako rozplynou se Nechť
Hospodine. polámej, těch lvíčat zuby střenovní jejich, ústech v zuby jim potři Bože, Ó
vycvičeného. čářích v čarodějníka a zaklinačů, hlasu neslyšel Aby
své, ucho zacpává kterýž hluchý, had lítý jako had, jedovatý jako mají sobě v Jed
lež. mluvíce matky, života od hned pobloudili narození, od hned bezbožníci se Uchýlili
odvažujete. této zemi v svých rukou násilí a ukládáte, srdci v nepravosti raději Anobrž
lidští? synové vy činíte, soudy Upřímě-liž vypovídáte? spravedlnost shromáždění, ó vy, Právě-liž
zlatý. žalm Davidův Nevyhlazuj, jako: kantorů, z Přednímu
tvá. sláva zemi všecku nade a Bože, ó nebesa, nad se Vyvyšiž
tvá. pravda oblakům nejvyšším k až a tvé, milosrdenství nebi k až jest veliké Nebo
národy. mezi budu tobě prozpěvovati žalmy Pane, lidmi, mezi budu tě Slaviti
povstávám. svitání v když harfo, a loutno se, probuď má, slávo se, Probuď
budu. tě oslavovati a zpívati mé, srdce jest hotovo Bože, mé, srdce jest Hotovo
Sélah. ní. do upadli sami ale jámu, mnou přede vykopali mou, duši sklíčili mým, nohám roztáhli Tenata
tvá. sláva zemi všecku nade a Bože, ó nebesa, nad se Vyvyšiž
meč. ostrý jako jejich jazyk a střely, a kopí zubové jejichž lidmi, mezi paliči, mezi bydlím lvů, prostřed u jest má Duše
svou. pravdu a své milosrdenství Bůh Pošle Sélah. sehltiti. mne usilujícího potupy od mne zachová a nebe, s pošle Onť
mne. za dokonává kterýž silnému, Bohu k nejvyššímu, Bohu k budu Volati
ssoužení. přejde až se, schráním tvých křídel stínu v a má, duše doufá tebe v neboť mnou; nade se smiluj Bože, ó mnou, nade se Smiluj
jeskyně. do Saulem před utekl když Davidův, žalm zlatý Nevyhlazuj, jako: kantoru, Přednímu
živých. světle v Bohem před chodil stále abych tak poklesnutí, od mé nohy a mou, duši smrti z vytrhl jsi Nebo
chvály. vzdám tobě protož a sliby, učinil Bože, jsem, Tobě
člověk. mohl učiniti co mi aby báti, se nebudu doufám, Boha V
jeho. slova z budu oslavovati Hospodina slova, z chváliti Boha budu Jáť
stojí. mně při Bůh že vím, toť budu; volati když den, ten v moji nepřátelé zpět budou obráceni tehdyť A
neměl? počtu v jich bys což a své, láhvice do mé slzy schovej máš, počtu v utíkání má Ty
ty. lidi smeceš Bože, ó prchlivosti, V pomsty? zniknou nešlechetnost-liž Za
mou. duši na číhajíce šetří, mých šlepějí a se, skrývají scházejí, se Spolu
zlému. ke jejich myšlení všecka jsou mně proti převracejí, má slova den každý Na
tělo. učiniti mohlo co mi aby báti, budu se aniž budu, doufati Boha v jeho, slova z budu chváliti Boha
doufám. tebe v obkličuje, mne strach dne Kteréhokoli
Nejvyšší. ó mně, proti válčících mnoho jest žeť jistě nepřátelé; moji den každý na usilují mne Sehltiti
mne. ssužuje veda, boj dne každého člověk; chce sehltiti mne nebo Bože, ó mnou, nade se Smiluj
Gát. v Filistinští jali ho když Davidův, žalm zlatý vzdálených, místech v holubici němé o kantorů, z Přednímu
budu. doufati tebe v pak já svých, dnů polovice nedojdou lstiví a vražedlní zajisté lidé zatracení; jámy do svedeš Bože, ty onyno, Ale
spravedlivý. byl pohnut věky na aby dopustí, aniž bude, tě opatrovati onť a své, břímě Hospodina na Uvrz
mečové. jako byly však a jeho, řeči olej nad měkčejší boj; srdci v ale jeho, úst slova byla máslo než Libější
svou. smlouvu zrušil a měli, pokoj ním s kteříž ty, na své ruce Vztáhl
Boha. bojí se aniž nenapravují, že proto Sélah), věčnosti, od sedí (neboť ssouží, je a silný, Bůh Vyslyšíť
mně. při jich bylo množství veliké nebo mně; proti válkou před byla pokoji v aby tak mou, duši Vykoupíť
můj. hlas vyslyší i až budu, volati nezbedně a se, modliti poledni o též ráno, i večer, U
mne. vysvobodí Hospodin a budu, volati Bohu k pak Já
nich. prostřed u a jejich příbytcích v nešlechetnost jest nebo pekla; do musili sstoupiti živa za aby tak přikvačila, náhle smrt je by Ó
chodívali. společně Božího domu do a držívali, rady tajné mile spolu jsme Ješto
můj; domácí a můj vůdce rovný, mně člověče ty, Ale
ním: před se bych skryl nebo mně, proti se pozdvihl nenávidí, mne kdož ten, ani to; bych snesl jinak sic činil, mi útržky nepřítel nějaký ne Nebo
jeho. ulic z lest a chytrost vychází aniž něho, prostřed u jsou Těžkosti
převrácenost. a nepravost jest jeho prostředku v a jeho, zdech po obkličují je věci ty nocí i Dnem
městě. v rozbroj a bezpráví spatřil jsem neboť jejich, jazyk změť Pane, ó je, Zkaz
vichřici. a prudkému větru ujíti bych Pospíšil
Sélah. poušti. na bych přebýval a vzdálil, se bych daleko Aj,
poodpočinul. a bych zaletěl holubice, jako křídla měl bych Ó jsem: řekl I
mne. přikvačila hrůza a mne, na přišel strach a Bázeň
mne. na připadli smrti strachové a mně, ve bolestí mé Srdce
postavují. mně proti se vzteklostí s a věci, lživé mne na sčítají neboť bezbožníka; nátisk pro nepřítele, křik pro to A
se, kormoutím a svém, úpění v naříkám neboť mne, vyslyš a Pozoruj
mou. prosbou před se neskrývej a mou, modlitbu Bože, ó Slyš,
Davidův. žalm vyučující neginot, na kantoru Přednímu
mé. oko vidělo mými nepřátely nad pomstu i nýbrž Bůh, mne vytrhl všelikého ssoužení z Nebo
dobré. jest že proto Hospodine, tvé, jméno budu slaviti obětovati, oběti dobrovolně buduť I
Pane. ó je, vypleň své pravdě v mým, nepřátelům zlým Odplať
mého. života podpůrcové jsou kteříž jest, těmi s Pán můj; spomocník jest Bůhť Aj,
Sélah. svůj. oblíčej před Boha sobě nepředstavujíce mé, duše hledají ukrutníci a mně, proti povstali cizí jsou Neboť
mých. úst řeči pozoruj mou, modlitbu slyš Bože,
mou. při veď své moci v a své, jméno pro učiň mne spasena Bože,
nás? u pokrývá David se že Nevíš-liž, Saulovi: řekli a Zifejští, přišli Když
Davidův, žalm vyučující neginot, na kantorů z Přednímu
Izrael. se veseliti a Jákob, bude plésati svého, lidu zajaté přivede zase Bůh Když Izraelovi. spasení bylo dáno Siona z by Ó
jimi. pohrdl Bůh nebo je, zahanbíš oblehli; vojensky tě kteříž těch, kosti rozptýlí zajisté Bůh strachu. není kdež budou, strašiti náramně se Tuť
nevzývají. pak Boha jedli? chléb by jako sžírajíce, můj lid nepravosti, činitelé všickni nevědí Zdaliž
jednoho. ani není dobré, činil by kdo není, jsou; učiněni neužiteční napořád odšel, nazpět nich z každý Aj,
Boha. hledající a rozumný kdo by byl-li viděl, aby lidské, syny na popatřil nebe s Bůh
dobré. činil by kdo není, nepravost; páší ohavnou a jsou, Porušeni Boha. Není svém: srdci v blázen Říká
Davidův. žalm vyučující machalat, na kantorů z Přednímu
tvých. svatých oblíčejem před vzácné jest neboť tvé, jméno na poshovím a učinil, to jsi že věky, na Pane, budu, tě Oslavovati
věků. věky na Božím milosrdenství v složil naději jsem neboť Božím; domě v se zelenající oliva jako budu pak Já
své. zlosti v se zmocňoval svých, bohatství množství ve doufaje ale své, síly Bohu v neskládal kterýž člověk, ten jest toť Aj,
posmívati: jemu a báti se budou vidouce, spravedliví Což
Sélah. živých. země z vykoření a stánku, z tě vytrhne a tě, pochytí věky, na zkazí silný Bůh tebeť I
ošemetný. jazyk a sehlcení, k řeči všelijaké Miluješ
Sélah. spravedlnost. než mluvíš lež raději dobré, než více zlé Miluješ
provodí. lest nabroušená břitva jako tak tvůj, jazyk obmýšlí Těžkosti
dne. každého trvá silného Boha Milosrdenstvíť mocný? ty nešlechetností, chlubíš se Proč
Achimelechova. domu do všel David že mu, pověděl a Saulovi, zvěstoval a Idumejský, Doeg přišel Když
Davidův. žalm vyučující kantorů, z Přednímu
budou. obětovati tvém oltáři na voly tehdážť obětí, celých pálení a zápaly spravedlnosti, oběti zalíbíš sobě tehdáž A
Jeruzalémské. zdi vzdělej Sionem, s své milosti z nakládej Dobrotivě
nezhrzíš. Bože, potřebným, a skroušeným srdcem skroušený; duch Boží Oběti
přijal. zápalu bys aniž dal, i ji bychť oběti, bys neoblíbil Nebo
tvou. chválu zvěstovati má ústa budou i otevři, mé rty Pane,
tvé. spravedlnosti o můj jazyk prozpěvovati veselím s budeť a můj, spasiteli Bože Bože, ó krve, vylití pro pomsty z mne Vytrhni
obraceli. se tobě k hříšníci aby tvým, cestám přestupníky vyučovati budu I
mne. utvrď dobrovolným duchem a svého, spasení radost mi Navrať
mne. ode neodjímej svého svatého Ducha a své, tváři od mne Nezamítej
mých. vnitřnostech u obnov přímého ducha a Bože, ó mi, stvoř čisté Srdce
mé. nepravosti všecky vymaž a mých, hříšností od přísnou svou tvář Odvrať
potřel. jsi kteréž mé, kosti zpléší ať tak potěšení, a radost slyšeti mi Dej
budu. bělejší sníh nad a mne, umej budu, očištěn a yzopem, mne Vyčisť
mi. jsi zjevil moudrost skrytou nadto vnitřnostech, u pravdu libuješ ty Aj,
má. matka mne počala hříchu v a jsem, zplozen nepravosti v Aj,
svých. soudech v úhony bez a svých, řečech v zůstal spravedlivý abys dopustil, tvýma očima před se zlého a jsem, zhřešil samému, tobě Tobě,
ustavičně. jest mnou přede můj hřích a svá, přestoupení znám já Nebo
mne. očisť mého hříchu od a mé, nepravosti od mne obmej Dokonale
má. přestoupení shlaď svých slitování množství podlé svého, milosrdenství podlé Bože, mnou, nade se Smiluj
Betsabé. k vjití jeho po prorok, Nátan přišel němu k Když
Davidův, žalm kantorů, z Přednímu
Boží. spasení ukáži svou, cestu napravuje kdož tomu, a uctí, mne tenť chvály, obět obětuje Kdož
vytrhl. by kdo by, nebyl a nepochytil, snad abych Boha, na zapomínáte se kteříž vy, aspoň již tomu Srozumějtež
tvé. oči před to představímť a budu, tě trestati Nýbrž budu? podobný tobě já že domnívati, se ty jsi Měl-liž jsem. mlčel já a činil, jsi To
uvodíš. lehkost své matky syna na a svému, bratru proti mluvíš a se, Usazuješ
lest. skládá tvůj jazyk a zlému, ke pouštíš svá Ústa
máš. svůj díl cizoložníky s a běžíš, ním s hned zloděje, Vidíš-li
má. slova sebe za jsi zavrhl a kázeň, nenávist v vzal jsi Poněvadž
svá, ústa v mou smlouvu béřeš a má, ustanovení vypravuješ ty že toho, do tobě Což Bůh: praví bezbožníku jinak Sic
slaviti. budeš mne ty a tě, vytrhnu ssoužení, den v mne vzývej A
sliby; své Nejvyššímu plň a chvály, obět Bohu Obětuj
kozlovou? krev pijím a volů, z maso jídám Zdaliž
jeho. plnost i zemský okršlek jest můj nebo nedím; to o tobě nic Zlačním-li,
mám. sebou před polní zvěř a horách, po ptactvo všecko znám Já
horách. tisíci na hovada i lesní, zvěř všecka jest má Nebo
kozlů. tvých chlévů z ani volka, tvého domu z Nevezmuť
nebyli. mnou přede vždycky by že tvých, zápalů ani tvých, obětí příčiny z obviňovati tě Nechci
jsem. tvůj Bůh Bůh, zajisté Já osvědčovati. tebou buduť a Izraeli, mluviti, buduť a můj, lide Slyš,
Sélah. jest. soudce Bůh sám nebo jeho; spravedlnost nebesa vypravovati budou I
obětech. při učinili mnou se smlouvu kteříž mé, svaté mi Shromažďte
řka: svůj, lid soudil aby země, i hůry s nebes Zavolal
náramná. vichřice něho vůkol a bude, zžírati vše ním před oheň mlčeti; nebude a náš, Bůh se Béřeť
se. zastkvěl Bůh kráse dokonalé v Siona Z
jeho. západu od i slunce východu od zemi přivolal a mluvil, Hospodin Bůh silný, Bůh Azafovi. Žalm
hynou. kteráž hovadům, podobný učiněn bývá sobě, neusrozumí-li cti, ve jsa Člověk Summou:
neuzří. světla věky na a svých, otců věkem za odebrati se musí však A
povoluje: čistě sobě když jiní, i jej chválí tomu k lahodí; živ, jest pokudž své, duši Ačťkoli
jeho. sláva ním za sstoupí aniž nevezme, ničeho zajisté smrti Při
jeho. domu sláva rozmnožila se by když a zbohatl, někdo by když se, Neboj
Sélah. přijme. mne když pekla, moci z mou duši vykoupí Bůh Ale
hrobě. v se octnou svého příbytku z zvetšel, aby oněchno pak způsob jitře; v nimi nad budou panovati upřímí ale bude, žráti je smrt budou, skladeni pekle v hovada Jako
Sélah. schvalují. to svými ústy jejich potomci však nich, při bláznovstvím jest jejich snažnost Taková
hynou. kteráž hovadům, podobný jsa netrvá, slávě v člověk Ale
svými. jmény nazývají krajinách po je pročež pronárodu; do národu od jejich příbytkové a jsou, věční jejich domové že jest, jejich Myšlení
zanechávajíce. cizím i svého zboží hynou, zaroveň člověk hovadný a blázen umírají, moudří i že vídá, se Nebo
porušení. neviděl a věčně, byl živ Aby
věky), na toho nedovedeť protož jejich, duše vyplacení býti musilo drahé velmi by (Neboť
vyplacení, mzdy dáti něj za Bohu ani nemůže, vykoupiti nijakž svého bratra Žádný
chlubí. se svého bohatství množstvím a zboží, svá v doufají Kteříž
měla? obklíčiti mne šlapají, paty na mi kteříž těch, nepravost aby zlých, dnech ve mám báti se proč I
svou. přípovídku budu vykládati harfě při a svého, ucha přísloví k Nakloním
rozumnost. mého srdce přemyšlování a moudrost, budou mluviti má Ústa
chudý. jako bohatý, tak povýšených, z jako obecného, lidu z Tak
zemští. obyvatelé všickni pozorujte národové, všickni to Slyšte
žalm. Chóre, synů z kantoru Přednímu
smrti. do až bude náš vůdce on že a věky, věčné na náš Bůh jest Bůh tento Že
potomnímu, věku vypravovati uměli abyste jeho, paláce na popatřte ohradě, k svou mysl Přiložte
jeho. věže sečtěte jej, obstupte a Sion, Obejděte
Božích. soudů příčiny z Judské, dcery plésejte, Sione, horo se, Raduj
spravedlnosti. jest plná zajisté tvá pravice země; končin do až tvá chvála i tak Bože, tvé, jméno Jakož
tvého. chrámu prostřed u tvé milosrdenství Bože, ó Rozjímáme,
věky. na až je upevní Bůh našeho. Boha městě v zástupů, Hospodina městě v spatřili, jsme tak slýchali, jsme Jakž
Tarské. lodí rozrážíš východním Větrem
rodící. ženu jako bolest a popadl, strach je jest Tuť
utíkali. náhle byvše, předěšeni a divili, se velmi uzřevše, to Sami
táhli, spolu a shromáždili se když králové aj, Nebo
hradem. vysokým býti ho znají a jeho, palácích na Bůh
velikého. krále město půlnoční, straně k Sion, hora jestiť země vší útěcha krajiny, Ozdoba
své. svatosti hoře na našeho, Boha městě v chvalitebný převelmi a Hospodin, jest Veliký
Chóre. synů žalmu Píseň
jest. vyvýšen náramně on pročež jsou, Boží země pavézy nebo Abrahamova; Boha lidu k se připojili národů Knížata
svatém. svém trůnu na sedí Bůh národy, nad Bůh Kralujeť
rozumně. žalmy zpívejte jest, Bůh země vší král Nebo
zpívejte. našemu, králi žalmy zpívejte zpívejte; Bohu, zpívejte Žalmy
trouby. zvukem s Hospodin troubením, s Bůh Vstoupil
Sélah. miloval. kteréhož Jákobovu, slávu naše dědictví za nám Oddělil
naše. nohy pod národy a naši, moc v lidi Uvozuje
zemi. vší nade veliký král jest hrozný, nejvyšší, Hospodin Nebo
prozpěvováním. hlasitým s Bohu trubte rukama, plésejte národové Všickni
žalm. Chóre, synů z zpěváku Přednímu
Sélah. Jákobův. Bůh nám jest vysokým hradem námi, s jest zástupů Hospodin
zemi. na budu vyvýšen národy, mezi budu vyvýšen kterýž Bůh, já jsem žeť vězte, a se, Upokojtež Mluvě:
ohněm, spaluje vozy a posekává, kopí láme, lučiště země, končin do až bojům činí Přítrž
zemi. na nadělal pustin jest jakýchť Hospodinovy, skutky vizte Poďte,
Sélah. Jákobův. Bůh nám jest vysokým hradem námi, s jest zástupů Hospodin
země. se rozplynula a svůj, hlas vydal království, se pohnula a národové, hlučeli Když
jitře. v hned pomoc na Bůh jemu přispějeť se; nepohneť něho, prostřed u jest Bůh
Nejvyššího. příbytků z nejsvětější Boží, město obveselují jeho pramenové a Potok
Sélah. jeho. dutí od rozrážely se hory a jeho, vody se kormoutily a ječely, i Byť
moře. prostřed do hory se zpřevracely a podvrátila, země i pak se byť báti, se nebudeme protož A
hotová. vždycky pomoc ssoužení všelikém ve síla, i útočiště naše jest Bůh
alamot. na píseň Chóre, synů z kantoru Přednímu
věků. věky na národové budou tě oslavovati pročež věky, všecky po tvé jméno budu uvoditi pamět V
zemi. vší po knížata za postavíš kteréž své, syny míti budeš svých otců Místo
královský. palác na vejdou a plésáním, a velikou radostí s budou Přivedeny
tobě. k budou přivedeny její, družičky ní, za panny i králi, bude přivedena krumpovaném rouše V
její. oděv jest vytkávané zlatem roucho vnitřku, u královská dcera jest slavná Všecka
národové. bohatí budou se kořiti tvým oblíčejem před dary, s Tyrští i Tuť
ním. před se skláněj protož tvůj, Pán zajisté jest onť krása; tvá králi se zalíbí I
svého. otce dům na a svůj lid na zapomeň a svého, ucha nakloň a viz, a dcerko, Slyšiž,
zlatě. ryzím v pravici po tobě manželka i přístojíť tvými, vzácnými mezi jsou králů Dcery
obveselují. tě jenž ty, nad vzdělaných, slonových kostí z paláců, z voní tvá roucha všecka kassia, a aloe Mirra,
tvé. účastníky nad veselé olejem tvůj Bůh Bože, tě, pomazal protož bezbožnosti, nenávidíš a spravedlnost, Miluješ
nejupřímější. berla jestiť tvého království berla stálý, a věčný jest Bože, ó tvůj, Trůn
královských. nepřátel srdci k až proniknou národové, tebou před nich od budou padati ostré, jsou tvé Střely
věcí. hrozných tvá pravice dokáže a spravedlnosti, a tichosti pravdy, slovem s vyjížděj šťastně své slávě té v A
svou. slávu a důstojnost prokaž udatný, reku ó bedra, na svůj meč Připaš
věky. na až Bůh požehnal tobě jest že proto tvých, rtech ve milost i jest rozlita lidské, syny všecky nad jsi Krásnější
písaře. hbitého péro jako můj jazyk králi, o své písně budu vypravovati dobré, slovo mé srdce Vyneslo
lásce. o Píseň vyučující. šošannim, na Chóre, synů z kantoru Přednímu
milosrdenství. své pro nás vykup a spomožení, našemu k Povstaniž
náš. život zemi k přilnul naše, duše prachu k až sklonila již se Nebotě
naše? ssoužení a trápení na se zapomínáš a skrýváš, svou tvář pročež I
věky. na nás nezaháněj a se, Probudiž Pane? ó spíš, proč Procitiž,
oddané. zabití k ovce jako jsme jmíni dne, každého býváme mordováni tebe pro Anobrž
srdce. skrytosti zná on Nebo nevyhledával? byl Bůh toho by Zdaliž
cizímu, bohu k svých rukou pozdvihli a svého, Boha jméno na zapomenuli byli se Kdybychom
smrti. stínem nás jsi přikryl a draků, místě na potřel byl nás jsi Ačkoli
tvé, stezky od náš krok uchýlil se aniž naše, srdce nazpět se Neobrátilo
tvé. smlouvy zrušili jsme aniž tě, na nezapomenuli se jsme však a nás, na přišlo to Všecko
se. vymstívajícího a nepřítele příčiny z hanějícího, a utrhajícího řeči příčiny z to A
mne, přikrývá mé tváři hanba a musím, se styděti den každý Na
bylo. zmítáno hlavou námi nad aby lidmi, mezi a národy, mezi přísloví v nás jsi Uvedl
nás. vůkol jsou kteříž těm, potupě ku a posměchu ku našim, sousedům utrhání k nás jsi Vydal
jejich. mzdy nenadsadils a peněz, bez svůj lid jsi Prodal
nás. jsi rozptýlil pohany mezi i snědení, k ovce jako nás, jsi Oddal
naše. jmění sebou mezi rozchvátali nenávidí, nás kteříž ti, a nazpět, nás jsi Obrátil
našimi. vojsky s nevycházíš a zahanbil, i zahnal nás jsi nyní Ale
Sélah. oslavujeme. ustavičně tvé jméno a den, každý na Boha tě chválíme protož A
zahanboval. jsi ty nenávidí, nás kteříž a našich, nepřátel od vysvobozoval nás jsi ty Ale
můj. meč obránil kdy mne aniž neskládal, naděje svém lučišti v jsem Neboť
nám. proti povstávající jsme pošlapávali tvém jménu ve a potírali, naše protivníky jsme toběť V
Jákobova. spasení hojného udílejž Bože, ó můj, král sám jsi Ty
zamiloval. je jsi že proto tvého, oblíčeje světlost a tvé, rámě a tvá pravice ale spomohlo, jejich rámě jim aniž svým, mečem země neopanovali jsou Neboť
rozplodil. jsi je a lidi, jsi potřel je; jsi vštípil a pohany, vyhnal svou rukou sám Tys
starodávních. dnů za jejich, dnů za činíval jsi kteréž skutcích, o nám vypravovali naši otcové a jsme, slýchali svýma ušima Bože,
vyučující. Chóre, synů z zpěváku Přednímu
můj. Bůh a mé tváři spasení hojné jest onť budu; jej vyznávati ještě neboť Boha, na Posečkej mně? ve kormoutíš se proč a má, duše smutná, jsi Proč
můj. Bože Bože, ó harfě, na oslavovati tě budu a mého, plésání radostného Bohu k Božímu, oltáři k přistoupil Abych
tvých, příbytků do a tvé svatosti horu na zprovodí a vodí mne ať to svou, pravdu a své světlo Sešliž
choditi? ustavičně mám smutku v nepřítele od ssoužení pro Proč zapudil? mne jsi Proč síly. mé Bůh jsi ty Nebo
mne. vytrhni nepravého a lstivého člověka od a nemilosrdného, národu od při; mou o se zasaď a Bože, ó mne, Suď
můj. Bůh a mé tváři spasení hojné jest onť budu; jej vyznávati ještě neboť Boha, na Posečkej mně? ve kormoutíš se proč a má, duše smutná, jsi Proč
tvůj? Bůh jest Kdež dne: každého mi říkajíce moji, nepřátelé utrhají mi když to, jest mých kostech v rána Jako
choditi? mám smutku v nepřítele od ssoužení pro Proč mnou? nade se zapomenul jsi Pročež své: skále silnému, Bohu k Dím
mého. života Bohu k má modlitba a mnou, se jeho písnička noci v a svého, milosrdenství Hospodin dne ve udělí mi žeť však, Věřím
svalila. se mne na tvá rozvodnění a tvá vlnobití všecka tvých, trub hlučení k ozývá se propasti Propast
Mitsar. hoře na Hermonské, a Jordánské krajině v rozpomínám tě na se Protož má! duše tesklí jak Bože, Můj
jeho. tváři spasení hojné i budu, jej vyznávati ještě neboť Boha, na Posečkej kormoutíš? se proč a má, duše smutná, jsi Proč
plésajících. zástupu v díkčiněním a zpíváním, hlasitým s Božího domu do nimi s se jsem ubírával a mnohými, s chodíval jsem že vylévám, sobě v sám svou duši téměř rozpomínám, se když to Na
tvůj? Bůh jest Kdež dne: každého říkají mi když nocí, i dnem chleba místo mi jsou mé Slzy
Božím? oblíčejem před se ukáži a půjdu, Skoro-liž říká: a živého, Boha Boha, má duše Žízní
Bože. ó tobě, k řve má duše tak vodách, tekutých po dychtě řve, jelen Jakož
vyučující. žalm Chóre, synů z zpěváku Přednímu
Amen. i Amen věky, na až věků od Izraelský, Bůh Hospodin Požehnaný
věky. na svým oblíčejem před postavíš a zachováš, mé upřímnosti v pak Mne
můj. nepřítel mnou nade neradoval se by když libuješ, sobě mne že poznal, odtud Abych
jim; odplatím a mne, pozdvihni a mnou, nade se smiluj Hospodine, ty, Ale
mně. proti paty pozdvihl můj, chléb jídal kterýž a dověřoval, se jsem jemuž přátelství, v byl jsem nímž s ten, i Také
zase. nepovstaneť složil se kdyžtě a ho, se přichytila nešlechetnost pro Pomsta
říkajíce: věci, zlé mi přičítají a nenávidí, mne kteříž všickni, mně proti spolu se Sšeptávají
ji. roznáší ven, vyjda a nepravost, sobě sbírá jeho srdce mluví; pochlebenství navštívil, mne aby přichází, nich z kdo jestliže A
jeho? jméno zahyne a umřel, Skoro-liž řkouce: mně, o zle mluvili moji Nepřátelé
zhřešil. tobě jsem nebo mou, duši uzdrav mnou, nade se smiluj Hospodine, jsem: řekl Já
promění. jeho nemoci v jeho ležení všecko posilí, mdlobě ve ložci na ho Hospodin
jeho. nepřátel líbosti vydá ho aniž zemi, na bude blažený jej; obživí a ostřeže, ho Hospodin
Hospodin. jej vysvobodí zlý den v chudém; o činí soud prozřetelný kdož Blahoslavený,
Davidův. žalm zpěváku, Přednímu
neprodlévejž. můj, Bože jsi. ty můj vysvoboditel a má Pomoc mne. o pečuje však Pán jsem, nuzný a chudý ačkoli pak Já
Hospodin. budiž Veleslaven vždycky: říkají ať tvé spasení milující a tebe, hledající všickni tobě v se veselí a radují ať Ale
hahá. Hahá, říkajíce: usilují, přivésti hanbě k mne že to, za spuštění ně na Přijdiž
mém. neštěstí v mají líbost kteříž buďte, dáni potupu v a obráceni zpět zahladili; ji aby mé, duše hledají kteříž všickni, se zapyřte a buďte, Zahanbeni
mé. pomoci ku pospěšiž Hospodine, vysvoboditi; Hospodine, mne, ty Račiž
mne. opustilo mé srdce a mé, hlavy vlasů počet nad se rozmnožily nemohu; prohlédnouti že tak nepravosti, mé mne dostihly není; počtu jimž věci, zlé obklíčily mne jsou Neboť
ostříhají. mne ať vždycky tvá pravda a tvé milosrdenství mne; ode svých slitování nevzdaluj Hospodine, pak, Ty
velikém. shromáždění v tvé pravdy a tvého milosrdenství jsem nezatajil jsem, vypravoval tvé spasení a tvou pravdu svého, srdce prostřed u jsem neukryl tvé Spravedlnosti
Hospodine. znáš, ty nezdržoval, jsem že svých rtů aj, velikém; shromáždění v spravedlnost jsem Ohlašoval
mých. vnitřností prostřed u jest tvůj zákon nebo mám; líbost můj, Bože tvou, vůli činil Abych
mně. o jest psáno knihách v jakož jduť, Aj, jsem: řekl Tehdy
jsi. nežádal hřích za oběti a zápalu otevřel; mi jsi uši ale neoblíbils, daru a Oběti
může. býti vypraveno nežli jest, jich více mnohem vypraviti, a vymluviti je bych chtěl-li Já tebou. před mohl vyčísti pořád je by kdo není, nás; o tvá myšlení i tvoji skutkové jsou divní a můj, Bože Hospodine ty, činíš věci Mnohé
uchylují. lži ke se kteříž ty, na ani pyšné, na se neohlédá a naději, svou Hospodinu v skládá kterýž člověk, ten Blahoslavený
Hospodinu. v budou skládati doufání i se, báti i mnozí, uhlédají když což našemu, Bohu chválu novou, píseň má ústa v vložil tak A
utvrdil. mé kroky a mé, nohy skále na postavil a bahnivého, bláta z i hlučící, čisterny z mne vytáhl A
volání. mé vyslyšel a mně, ke se naklonil i Hospodina, na jsem očekával Žádostivě
žalm. Davidův zpěváku, Přednímu
nebyl. více zde již a odebral, se bych než prvé posilím, se ať mne, Ponechej
moji. otcové všickni i jako tebe, u podruh a příchozí jsem nebo mému, kvílení se neodmlčujž své; uši v přijmi mé volání a Hospodine, mou, modlitbu Vyslyšiž
Sélah. člověk. všeliký jest zajisté marnost jeho; zdárnost přivodíš zetlení k mol jako hned člověka, tresceš nepravost pro žehráním když Ty,
jsem. zhynul docela tvé ruky švihání od nebo svou, metlu mne ode Odejmi
to. učinil ty jsi že proto svých, úst neotevřel a jsem, Oněměl
mne. nevystavuj bláznu posměch za mne, vysvoboď mých přestoupení všech ode protož A
tebe. na jest mé Očekávání Pane? očekával, nyní tedy bych Načež
pobéře. to kdo neví, a shromažďuje, se; kvaltuje zajisté nadarmo stín, jako člověk pomíjí tak Jistě
Sélah. stojící. pevně jakkoli člověk, každý marnost pouhá než není žeť jistě a tebou, před nic jako jest můj věk a dnů, mi jsi odměřil dlaň na Aj,
mám. trvati dlouho jak věděl, abych jest, jaké mých dnů odměření a mého, života konec Hospodine, znáti, mi Dej
řka: svým, jazykem mluvil jsem že tak mém, přemyšlování v oheň jest roznícen mé, srdce mně ve Hořelo
jest. zbouřena více má bolest ale odporu, spravedlivého i se jsem umlčel podobný, němému k jsem byl Mlčením
mnou. přede bezbožník bude dokudž svá, ústa uzdu v pojmu svým; jazykem nezhřešil abych svých, cest budu Ostříhati jsem: Řekl
Davidův. žalm Jedutunovi, zpěváku Přednímu
mého. spasení Pane mému, spomožení k Přispěj
mne. ode se nevzdalujž můj, Bože Hospodine mne, Neopouštějž
následuji. dobrého že proto protivenství, mi činí odplacujíce, se mi dobré za zlým A
nenávidí. příčiny bez mne kteříž ti, se rozmnožují a se, silí jsouce, veseli moji nepřátelé Pročež
tesklím. svůj hřích pro a vyznávám, své nepravosti že A
mnou. přede jest vždycky má bolest anobrž jsem, hotov bíd snášení k Poněvadž
mnou, nade nepozdvihují pyšně se ať má, noha se by poklesla-li mne, ze neradují se Ať řekl: jsem Nebo
můj. Bože Pane odpovíš, mne za ty očekávám, Hospodine, tě, na Nebo
odporu. žádného není ústech jehož v a neslyší, kterýž člověk, jako jsem, Tak
svých; úst neotvírá kterýž němý, jako a neslyším, hluchý jako já Ale
smýšlejí. chytrost a lest den celý přes a převráceně, mluví hledají, zlého mého kteříž a lécejí, osídla mé, bezživotí o stojí kteříž pak, Ti
stojí. zdaleka moji příbuzní a mých, ran se štítí moji, tovaryši a milovali, mne kteříž Ti,
mnou. se není mých očí světlo to i má, síla mne opustila se, zmítá mé Srdce
skryto. tebou před není mé vzdychání a má, žádost všecka jest tebou před Pane,
svého. srdce úzkost pro řvu převelice, potřín a jsem Zemdlen
mém. těle v celého není nic a mrzkosti, jsou plná má ledví Nebo
chodím. smutku v dne každého náramně, jsem sklíčený a Pohrbený
mé. bláznovství pro mé rány kyší a se, Zahnojily
unesení. k mi jsou nemožné těžké břímě jako mou, hlavu nad vzešly mé nepravosti Nebo
můj. hřích pro mé kosti pokoje nemají hněvivost, tvou pro mém těle v celého není Nic
dolehla. těžce mne na tvá ruka a mně, ve uvázly tvé střely Nebo
mne. kárej svém hněvě v ani mne, netresci své prchlivosti v Hospodine,
připomínání. k Davidův Žalm
něho. v doufají nebo je; zachovává a bezbožníků, od je vytrhuje vytrhuje, je a Hospodin, jim Spomáháť
ssoužení. času v jejich síla jest onť Hospodina, od jest spravedlivých spasení Ale
vyťati. naposledy bezbožníci a budou, vyhlazeni tolikéž že pak Přestupníci
potěšené, jsou věci poslední člověka takového žeť upřímého, viz a pobožného, na měj Pozor
nalezen. není a ho, jsem hledal nebo ho; nebylo aj a pominul, tudíž Ale
strom. samorostlý zelený jako rozložil se an síly, hrozné bezbožníka jsem Viděl
uhlédáš. bezbožníci, budou vykořeněni že níž z zemi, obdržel dědičně abys povýší, tě on a jeho, cesty ostříhej a Hospodina, na tedy Očekávejž
byl. souzen by když potupiti, dopustí ho aniž jeho, ruce v nenechá ho Hospodin Ale
zahubiti; ho hledá a spravedlivém, po bezbožník Špehujeť
jeho. nohy se nepodvrtnou pročež jeho, srdci v jest jeho Boha Zákon
soud. vynáší jeho jazyk a moudrost, mluví spravedlivého Ústa
budou. přebývati ní v věky na a dědičně, zemi ujmou spravedliví Ale
vypléněno. bude bezbožníků pak símě budou; jeho stráži v věky na svých, svatých neopouští a soud, miluje Hospodin Nebo
věky. na budeš bydliti a dobré, čiň a zlého, od Odstup
požehnání. v jest jeho símě však a půjčuje, i činí, milost dne Každého
chleba. žebrati jeho semene ani opuštěného, spravedlivého jsem neviděl a se, jsem sstaral a byl, jsem Mlad
jeho. ruku za jej drží Hospodin nebo se; neurazí upadl, by Jestliže
libuje. jeho cestu a bývají, spravováni Hospodina od spravedlivého člověka Krokové
vypléněni. budou něho od zlořečení ale budou, vládnouti zemí Pána ode požehnaní Nebo
rozdává. a činí, milost spravedlivý ale oplatiti, co nemá a bezbožník, Vypůjčuje
zmizejí. tak mizí, dymem s beranů tuk jak Hospodinovi, nepřátelé a zahynou, bezbožníci Ale
budou; nasyceni hladu dnech ve a zlý, čas v zahanbeni Nebudouť
zůstane. věky na jejich dědictví protož upřímých, dny Hospodin Znáť
Hospodin. zdržuje pak spravedlivé budou, polámána bezbožných ramena Nebo
mnohých. bezbožníků bohatství veliká než spravedlivý, má což málo, jest Lepší
polámána. budou jejich lučiště a srdce, jejich v vejde jejich meč Ale
obcování; ctného jsou kteříž ty, hubili aby nuzného, a chudého porazili aby své, lučiště natahují a meč, bezbožníci Vytrhujíť
jeho. den přibližuje se že vidí, nebo jemu; se směje Hospodin Ale
svými, zuby něj na škřipí a spravedlivém, o bezbožník myslí Zle
pokoje. množství ve budou míti rozkoš a zemi, obdrží dědičně tiší Ale
není. již ho anť jeho, místo na pohledíš a nebude, bezbožníka anť zajisté, chvíli malé Po
budou. vládnouti zemí dědičně Hospodina, na očekávají kteříž ti, ale budou, vypléněni zlostníci Nebo
chtěl. činiti zle abys tak, se nezpouzej prchlivosti; zanech a hněv, sebe mimo Pusť
umyslil. cožkoli provodí, kterýž člověka, příčinou jeho, cestě na daří se jemuž toho, příčinou se Nekormuť pečlivě. něj na očekávej a Hospodinu, k měj se Mlčelivě
poledne. jako tvou nevinu a světlo, jako tvou spravedlnost vyvedeť A
spraví. všecko zajisté onť naději, něm v slož a svou, cestu Hospodina na Uval
tvého. srdce žádosti tobě dá a Hospodinu, v se Těš
a Hospodina, v Doufej
uvadnou. bylina zelená jako a budou, podťati náhle v tráva jako Nebo
nepravost. páší kteříž těm, záviděti nechtěj zlostníků, příčinou se Nehněvej Davidův. Žalm
povstati. nemohou a bývají, poraženi nepravosti, činitelé padají kdež Tam,
nezavozuje. mne ať bezbožníků ruka a pyšných, noha mne na nedotírá Nechažť
srdcem. upřímé na tvou spravedlnost a znají, tebe kteříž ty, na své milosrdenství Rozprostři
vidíme. světlo tvém světle v a života, studnice jest tebe u Nebo
je. napájíš svých rozkoší potokem a bývají, rozvlažováni tvého domu Tučností
doufají. tvých křídel stínu v lidští synové protož a Bože, tvé, milosrdenství jest drahé převelmi Jak
Hospodine. zachováváš, sám hovada i lidi nesmírná; hlubokost jako tvoji soudové hory, nejvyšší jako tvá Spravedlnost
oblaků. nejvyšších do až tvá pravda tvé, milosrdenství nebes do až Hospodine,
nevaruje. se zlého nedobré, cestě na se ustavuje svém, ložci na i smýšlí Nepravost
činil. dobře aby srozumívati, přestal lstivá, a nepravá jsou jeho úst Slova
zošklivení. do až svou nepravost vykonal aby jeho, očima před pochlebuje ona mu Nebo
jeho. očima před Boží bázně žádné není že mého, srdce vnitřnosti u pojišťuje bezbožníka Převrácenost
Davida. Hospodinova služebníka kantorů, z Přednímu
tvou. chválu den každý na a tvou, spravedlnost bude ohlašovati jazyk můj I
svému. služebníku pokoje přeje kterýž Hospodin, budiž Veleslaven vždycky: říkají ať a se, radují a plésají, ať spravedlnosti, mé přejí mi kteříž pak, Ti
mně. proti zpínají se kteříž ti, oblečeni jsou ať hanbu a stud v zlému, mému se radující všickni zapýří a zahanbí se ať Ale
jej. jsme Sehltili neříkají: ať naší; duši Měhoděk svém: srdci v neříkají Ať
mnou. nade neradují se ať můj, Bože Hospodine své, spravedlnosti podlé mne Suď
mé. pře obhájení k můj, Pane a můj Bože mému, soudu k prociť a se Probudiž
mne. ode se nevzdalujž Pane, se, neodmlčujž Hospodine, to, ty Vidíš
naše. oko vidí jižť hahá, Hahá, říkají: a svá, ústa mně proti rozdírají Anobrž
vymýšlejí. lstivá slova zemi na pokojným proti ale pokoji, ku nemluví Neboť
očima. nemhourají ať příčiny, bez nenávidí mne kteříž ti, mají; nepřátelsky se mně ke bezprávně kteříž ti, neradují mnou nade se Nechažť
budu. chváliti tebe lidu množství ve velikém, shromáždění v oslavovati tě budu I
mou. jedinkou lvů od jejich, zhouby od mou duši Vytrhni budeš? dívati se dlouho-liž Pane,
svými. zuby mne na škřipěli fatkáři posměvači, pokrytci, S
nemlčeli. a mi, utrhali nevěděl; jsem čemž o nejnevážnější, ti i mně proti se shromažďovali se; rotili a se, radovali zlého mého z oni Ale
ponižoval. se jsem tak nesa, smutek kvílí, matce po kterýž ten, jakožto chodíval; jsem vlastnímu bratru k jako příteli, k Jako
modlil. se často ně za sebe u sám a trápil, postem svou duši přiodíval, se jsem pytlem jejich nemoci v já Ježto
chtíce, mne zbaviti mé duše odplacují, se mi dobré za Zlým
mne. se dotazují nevím, čemž o to, na a lživí, svědkové Povstávají
loupí? násilně ho kterýž toho, od nuzného a chudého tolikéž jest, silnější něj nad kterýž toho, moci z ztrápeného vytrhuješ ješto tobě, podobný jest kdo Hospodine, řeknou: mé kosti všecky tuť A
jeho. spasení v se raduje ať a Hospodinu, v veselí se ať pak má Duše
vpadnou. ní do ať hřmotem s uloví; je ať ukryli, kterouž jejich, sít a nenadáli, se jehož setření, ně na Připadniž
mé. duši jámu vykopali příčiny bez své, osídlo jámě v polékli příčiny bez jsou Nebo
je. stihej Hospodinův anděl a plzká, a temná budiž jejich Cesta
je. rozptylujž Hospodinův anděl a větrem, před plevy jako jsou Ať
obmýšlejí. zlé mi kteříž ti, zahanbeni a obráceni jsou ať zpět mé; duše hledají kteříž ti, zapýří a zahanbí se Nechať
jsem. jáť tvé Spasení mé: duši Rciž mně. proti táhnou kteříž těm, vstříc vyjdi a kopí, i Vezmi
pomoci. ku mi povstaň a pavézu, a štít Pochyť
bojují. mně proti kteříž těm, proti bojuj soudí; mnou se se kteříž těmi, s Hospodine, se, Suď Davidův. Žalm
něho. v doufají kteříž zkaženi, nebudou a Hospodin, vykoupí duše svých pak Služebníků
budou. zkaženi spravedlivého, nenávidí kteříž ti, a zlost, zahubí Bezbožníka
zlámána. nebývá nich z žádná jeho, kostí všech ostříhá Onť
vytrhuje. jej všech ze Hospodin ale spravedlivého, jsou úzkosti Mnohé
spomáhá. duchu v potřeným a skroušeného, srdce jsou kteříž těm, Hospodin jest blízko Nebo
vytrhuje. je úzkostí jejich všech ze a vyslýchá, Hospodin spravedliví, Volají-li
jejich. památku země z vyplénil aby věci, zlé páší kteříž těm, proti Hospodinův oblíčej zůřivý Ale
jejich: volání k jeho uši a spravedlivým, k jsou obrácené Hospodinovy Oči
jej. stíhej a pokoje, hledej dobré, čiň a zlého, od Odstup
lsti. mluvení od své rty a zlého, od svůj jazyk Zdržuj
věcí? dobrých užíval aby dny, miluje a života, jest žádostiv člověk Který
budu. vás vyučovati Hospodinově bázni mne, poslouchejte dítky, Poďtež,
dobrém. všem ve nedostatku nemívají Hospodina, hledají kteříž ti, ale trpívají, hlad a nedostatek Lvíčátka
bojí. ho se kdož ti, nedostatku nemívají neboť jeho; svatí Hospodina se Bojtež
něho. v doufá kterýž člověk, Blahoslavený Hospodin. jest dobrý jak vizte, a Okuste
jich. zastává a bojí, ho se kteříž těch, okolo Hospodinův anděl klade se Vojensky
jej. vysvobodil jeho úzkostí všech ze i vyslyšel, Hospodin a volal chudý Tento
řkou: ale jejich, tváři zahanbeny nebudou a se, sbíhati a budou, patřiti němu k Pročež
mne. vytrhl mých přístrachů všech ze a mne, vyslyšel a Hospodina, jsem Hledal
vyvyšujme. společně jeho jméno a Hospodina, mnou se Zvelebujtež
veseliti. se budou tiší, uslyšíc což má, duše bude se chlubiti Hospodinu V
mých. ústech v jeho chvála vždycky času, každého Hospodinu budu Dobrořečiti
odšel. vyhnán, něho od jsa pročež Abimelechem; před svůj oblíčej proměnil když Davidův,
tobě. v máme naději jakož Hospodine, námi, nad tvé milosrdenství Budiž
skládáme. naději svatém jeho jménu ve nebo naše, srdce se rozveselí zajisté něm V
naše. pavéza a naše, spomožení jest on Hospodina, na očekává naše Duše
hladu. čas v je živil a jejich, duše smrti od vyprostil Aby
jeho, milosrdenství očekávají kteříž ty, na a bojí, ho se kteříž ty, na patří Hospodinovy oči Aj,
vytrhuje. své síly množství ve aniž spomožení, k kůň jest Oklamavatelný
svou. moc velikou skrze vysvobozen rek udatný ani zástup, mnohý skrze zachován král Nebývá
jejich. skutky všecky spatřuje nich, z každého jednoho srdce stvořil kterýž Ten,
země. obyvatelům všechněm ke dohlédá svého trůnu příbytku Z
lidské, syny všecky vidí nebe, s patře Hospodin
dědictví. za vyvolil on sobě kterýž ten, lid jeho, Bohem jest Hospodin kteréhož národ, Blahoslavený
pronárodu. do národu od jeho srdce myšlení trvá, věky na Hospodinova pak Rada
lidská. přemyšlování obrací nic v a národů, rady ruší Hospodin
se. postavilo a rozkázal, on se, stalo a řekl, on Nebo
zemského. okršlku obyvatelé všickni ním před se děstež země, všecka Hospodina se Boj
propasti. poklad na složil a mořské, vody hromadu na jako shrnul Onť
jejich. vojsko všecko jeho úst duchem a jsou, učiněna nebesa Hospodinovým Slovem
země. jest plná Hospodinova milosrdenství soud, a spravedlnost Milujeť
stálé. jeho dílo všeliké a Hospodinovo, slovo jest pravé Nebo
zvučně. a dobře huďte a novou, píseň jemu Zpívejte
jemu. zpívejte žalmy strunách, desíti o nástroji na a loutně, na harfě, na Hospodina Oslavujte
chválení. přísluší upříméť na Hospodinu, v spravedliví se Veselte
upřímého. srdce všickni prozpěvujte a spravedliví, plésejte a Hospodinu, v se Radujte
obklíčí. milosrdenství Hospodinu, v skládá naději jenž toho, ale bezbožníka, jsou bolesti Mnohé
neškodili. tobě aby musíš, sevříti udidly a uzdou ústa jejichž nemají, rozumu kteříž mezek, jako a kůň jako Nebývejte
obrátě. tě na své oči radu, dámť měl; choditi bys níž po cestě, tě vyučím a posloužím, srozumění k tobě Já
Sélah. obdaříš. vítězným plésáním a mne, zachováš ssoužení od má, skrýše jsi Ty
nedosáhnou. němu k rozvodnění v mnohé vody pročež tebe; nalezení k příhodném času v svatý, každý modliti bude tobě se to Za
Sélah. mého. hříchu nepravost odpustil jsi ty a svá, přestoupení Hospodinu sebe na Vyznám jsem: Řekl neukryl. jsem své nepravosti a tobě, jsem oznámil svůj hřích Protož
Sélah. letní. sucho v se obrátila má vlhkost přirozená že tak tvá, ruka mnou nade byla obtížena nocí i dnem Nebo
dne. každého mém úpění v mé kosti prahly mlčel, jsem když Já
není. lsti duchu jehož v a nepravosti, Hospodin nepočítá jemuž člověk, Blahoslavený
jest. přikryt hřích jehož a přestoupení, odpuštěno jemuž ten, jest Blahoslavený vyučující. Davidův Žalm
Hospodinu. v máte naději kteříž všickni, vašeho), srdce Bůh posilní (a čiňte, sobě Zmužile
provodí. pýchu kdož tomu, vrchovatě odplací též a Hospodin, věřících ostříhá neboť jeho, svatí všickni Hospodina Milujtež
volal. tobě k jsem když mých, modliteb pokorných hlas vyslyšel jsi ty ale tvých, očí od jsem Zavrženť jsem: řekl pospíchal, jsem když zajisté Já
ohraženém. městě v jako své milosrdenství divné mně ke prokázal nebo Hospodin, buď Požehnaný
svárlivými. jazyky před stanu v jako je skrýváš člověka, vysokomyslností před svého oblíčeje skrýši v skrýváš je Ty
lidskými. syny před tebe v doufajícím činíval jsi kterouž a tebe, bojí se jenž těm, odložil jsi kterouž tvá, dobrotivost jest veliká jak Ó
potupou. s a pyšně tvrdě, spravedlivému proti mluví kteříž lživí, rtové Oněmějte
pekle. v skroceni a bezbožníci, zahanbeni jsou nechať vzýval; tě jsem nebo zahanben, nejsem ať Hospodine,
své. milosrdenství pro mne zachovej svým, služebníkem nad svou tvář Osvěť
stihají. mne kteříž těch, a mých nepřátel ruky z mne vytrhni moji, časové jsou tvých rukou V
ty. jsi můj Bůh jsem: řekl Hospodine; skládám, naději tobě v já Ale
mou. duši odjali by jak přemýšlejíce, lstivě puntují, spolu mně proti se když odevšad, strach mnohých, utrhání slýchám Nebo
rozražená. nádoba jako jsem učiněn mrtvý, jako tak, paměti z jsem Vyšel
mnou. přede utíkají vně, vídají mne kteříž strašidlem; jsem svým pak známým sousedů, u nejvíce a pohanění, v jsem svých nepřátel všech U
vyprahly. mé kosti a má, síla mou bídou zemdlena úpění, od má léta a mé, zdraví zhynulo zajisté Žalostí
můj. život i má, duše má, tvář zámutkem usvadla že tak ssoužen, jsem nebo Hospodine, mnou, nade se Smiluj
mé. nohy širokosti na jsi postavil ale nepřítele, ruce v zavřel mne jsi Aniž
mou. duši ssoužení v jsi poznal a trápení, mé na vzezřel jsi že tvém, milosrdenství v budu se radovati a Plésati
skládám. naději Hospodinu v já nebo marností, pouhých následují kteříž těch, Nenávidím
věrný. a silný Bože Hospodine, vykoupil, mne jsi nebo svého, ducha poroučím tvé ruce V
jsi. ty má síla nebo mne; na polékli kterouž leči, z mne Vyveď
mne. doveď i veď své jméno pro protož jsi, ty můj hrad a má skála Nebo
zachoval. mne abys ohraženým, domem a skalou pevnou mi budiž mne; vytrhni rychle svého, ucha mně ke Nakloň
mne. vysvoboď svou spravedlnost pro věky, na býti zahanbenu mi nedejž doufám, Hospodine, tebe, V
Davidův. žalm zpěváku, Přednímu
budu. oslavovati tě věky na můj, Bože Hospodine mlčeti. nebude a můj, jazyk bude zpívati žalmy tobě Protož
veselím. mne přepásals a můj, pytel jsi odvázal plésání, v můj pláč mi jsi obrátil I
spomocník. můj budiž Hospodine, mnou, nade se smiluj a Hospodine, Vyslyšiž,
tvou? pravdu bude zvěstovati Zdaliž bude? oslavovati prach tě Zdaliž jámy? do sstoupím jestliže krve, mé z užitek bude Jaký
řka: modlil, se jsem pokorně Pánu Hospodine, tobě, k jsem volal I
přestrašen. jsem byl svou, tvář skryl jsi jakž ale mou, horu jsi upevnil silou své vůle líbezné dobře podlé Hospodine, ty, Nebo
věky. na se Nepohnu vedlo: šťastně se mi když řekl, jsem jáť I
prozpěvování. se navrátí jitra z ale pláč, potrvá večera z své; líbeznosti dobré v život pak všecken svém, hněvě v trvá kratičko na Nebo
jeho. svatosti památku oslavujte a jeho, svatí Hospodinu zpívejte Žalmy
hrobu. do nesstoupil jinými s abych mne, jsi obživil mou, duši pekla z jsi vyvedl Hospodine,
mne. jsi uzdravil a volal, jsem toběť k můj, Bože Hospodine
mnou. nade mých nepřátel obradoval jsi aniž mne, vyvýšil jsi nebo Hospodine, budu, tě Vyvyšovati
Davidova. domu posvěcení při písně, Žalm
pokoji. v svému lidu požehná Hospodin daří, svůj lid silou Hospodin
věky. na i králem jsa Hospodin, seděti budeť a seděl, potopou nad Hospodin
vypravuje. slávu svou všecku svém chrámě v ale lesy, i obnažuje pozbývají, plodu laně že činí, to Hospodinův Hlas
Kádes. poušť Hospodin přivodí bolesti k poušť, přivodí bolesti k Hospodinův Hlas
ohně. plamen rozkřesává Hospodinův Hlas
jednorožec. mladý jako Sirion, a Libán telata, jako skákali aby činí, A
Libánské. cedry Hospodin rozrážíť cedry, láme Hospodinův Hlas
velebností. s Hospodinův hlas mocí, s přichází Hospodinův Hlas
mnohými. vodami nad činí to Hospodin vzbuzuje, hřímání slávy silný Bůh vodami, nad Hospodinův Hlas
svatosti. ozdobě v Hospodinu se sklánějte jeho, jména slávu Hospodinu Vzdejte
sílu. a čest Hospodinu vzdejte velikomocní, Hospodinu, Vzdejte Davidův. Žalm
věky. na až je vyvyš i je, pas a svému, dědictví požehnej a Hospodine, svůj, lid Spas
jest. on svého pomazaného spasení hojného síla a svých, síla jest Hospodin
budu. jej oslavovati svou písničkou a mé, srdce veselí se protož pomoc; mi dána a mé, srdce naději složilo jest němť v můj, štít a má síla jest Hospodin
mých. modliteb pokorných hlas vyslyšel nebo Hospodin, Požehnaný
vzdělávati. jich nebude a je, podvrátí protož jeho; rukou dílu k a Hospodinovým, skutkům k přiložiti mysli nechtí Nebo
jejich. mzdu zaslouženou jim zaplať jim, dej jejich rukou práce podlé jejich; nešlechetností zlosti podlé a jejich, skutků podlé jim Dejž
jejich. srdcích v jest převrácenost ale svými, bližními s pokoj mluvívají kteříž nepravost, páší kteříž těmi, s a bezbožníky, s mne Nezahrnuj
tvé. svatosti svatyni k svých rukou pozdvihuji když volám, tobě k kdyžkoli mých, modliteb pokorných hlas Vyslýchej
hrobu. do sstupují kteříž těm, učiněn podobný nebyl se, mi bys neozval-li abych, se, mi neodmlčujž má, skálo volám, Hospodine, toběť, K Davidův.
Hospodina. na očekávej protož tvého; srdce posilní onť a se, posilň Hospodina, na Očekávejž
neostál. bych nikoli živých, zemi v Hospodinovy dobroty budu užívati že nevěřil, Bychť
ukrutností. dýše jenž ten, i lživí, svědkové mně proti ostáli by neboť mých, protivníků líbosti mne Nevydávejž
střehou. mne jenž ty, pro přímé stezce po mne veď a své, cestě Hospodine, mne, Vyuč
přivine. sobě k mne však Hospodin opustili, mne má matka a můj otec Ačkoli
mého. spasení Bože zhošťuj, mne se aniž mne, neopouštěj jsi, býval mé spomožení svého; služebníka hněvě v zamítej aniž mnou, přede své tváři Neskrývejž
budu. hledati Hospodine, tvé, tváři protož a mé, tváři Hledejte řka: velíš, že mé, srdce přemýšlí tobě O
mne. vyslyš i mnou, nade se smiluj a volajícího, hlasem Hospodine, mne, Slyš
Hospodinu. budu vzdávati chvály a prozpěvovati plésání, oběti jeho stánku v obětovati budu i obklíčili; mne kteříž mými, nepřátely nad má hlava bude vyvýšena tak A
mne. vyzdvihne skálu na a svého, stanu skrýši v mne schová zlý den v svém, stánku v ukryje mne tu Nebo
jeho. chrámě v zpytoval a Hospodinovu, okrasu spatřoval svého,a života dny všecky po Hospodinově domě v přebýval Abych budu: hledati vždy téť Hospodina, od jsem žádal věci Jedné
spouštím. já se toť na válka, i mně proti pozdvihla se byť mé; srdce lekati se nebude rozbili, mně proti své stany i byť Protož
padli. a potkli se sami moji, nepřátelé a moji protivníci mého, těla sežrání k zlostníci, mne na učinivše Útok
strašiti? budu se kohož mého, života síla Hospodin báti? budu se kohož mé, spasení a mé světlo Hospodin Davidův.
Hospodinu. budu dobrořečiti svatých shromážděních v rovině, na stojí má Noha
mnou. nade se smiluj a mne, vykupiž chodím, své upřímnosti v pak Já
plná. vzátků jejich pravice a nešlechetnost, jest rukou jejichž V
mého, života vražedlnými lidmi s a mé, duše hříšnými s Nezahrnujž
tvé. slávy příbytku místo a tvého, domu obydlí miluji jáť Hospodine,
tvé. skutky divné všecky vypravoval a chválil, hlasitě tě Abych
Hospodine, tvém, oltáři při se postavuji své, ruce nevinnosti v Umývám
neusazuji. se bezbožnými s a zlostníků, shromáždění mám nenávisti V
nevcházím. spolek v pokrytci s a nesedám, marnými lidmi S
tvé. pravdě v stále chodím a jest, mýma očima před zajisté tvé Milosrdenství
mé. srdce i má ledví přepal mne, zkus a Hospodine, mne, Zprubujž
se. nepohnuť doufám, Hospodina tě v a chodím, své upřímnosti v já nebo Hospodine, mne, Suď Davidův. Žalm
jeho. úzkostí všelijakých ze Izraele Bože, ó Vykup,
očekávám. tě na nebo ostříhají, mne nechať upřímnost a Sprostnost
doufám. tebe v neboť zahanben, nejsem ať mne, vytrhni a mé, duše Ostříhej
mne. nenávidí nešlechetnou nenávistí a jsou, mnozí jak mé, nepřátely Viz
mé. hříchy všecky odpusť a mou, bídu a mé trápení Viz
mne. vyveď mých úzkostí z se, rozmnožují mého srdce Ssoužení
strápený. a opuštěný jsem neboť mnou, nade se smiluj a mne, na Popatřiž
mé. nohy vyvodí leči z zajisté on Hospodinu, k patří vždycky mé Oči
svou. smlouvu uvodí jim známost v a bojí, jeho se kteříž těm, jest zjevné Hospodinovo Tajemství
zemi. obdrží dědičně jeho símě a bude, přebývati dobrém v jeho Duše
měl? vyvoliti cestu by kterou vyučuje, jehož Hospodina, bojí se ješto člověk, jest Který
veliká. jest neboť mou, nepravost odpusť Hospodine, své, jméno Pro
jeho. svědectví a jeho smlouvy ostříhají kteříž těm, pravda a milosrdenství jsou Hospodinovy stezky Všecky
své. cestě tiché vyučuje a soudu, v chodili tiší aby to, Působí
své. cestě hříšníky vyučuje protož a Hospodin, jest přímý a Dobrý
Hospodine. svou, dobrotu pro mne na buď pamětliv svého milosrdenství podlé ale nezpomínej, mých přestoupení a mé mladosti Hříchů
věků. od jsou kteráž svá, milosrdenství na a Hospodine, svá, slitování na se Rozpomeň
každého. dne očekávám tebeť na můj, spasitel Bůh jsi ty nebo mne; poučuj a tvé, pravdě v chodím ať Dejž,
mne. vyuč svým stezkám a známost, v mi uveď Hospodine, své, Cesty
příčiny. bez mají převráceně se kteříž budou, zahanbeni nebudou; zahanbeni očekávají, tě na kteříž všickni, i takť A
mnou. nade moji nepřátelé neradovali se aby zahanben, nejsem nechť skládám, naději toběť v můj, Bože
pozdvihuji. své duše Hospodine, toběť, K Davidův. Žalm
Sélah. slávy. král jest onť zástupů, Hospodin slávy? král ten to jest Kdož
slávy. král mohl vjíti aby věčná, vrata se pozdvihněte svých, svrchků brány, ó Pozdvihnětež,
válečník. udatný Hospodin mocný, a silný Hospodin slávy? král ten to jest Kdož
slávy. král mohl vjíti aby věčná, vrata se pozdvihnětež svých, svrchků brány, ó Pozdvihnětež,
Sélah. Jákobův. Bože ó tvé, tváři hledajících jeho, hledajících národ jest Toť
svého. spasitele Boha od spravedlnost a Hospodina, od požehnání přijme Ten
lstivě. nepřisahá a marnosti, k své duše neobrací kdož čistého, srdce a nevinných, rukou jest kdož Ten,
jeho? svatém místě na stane kdo A Hospodinovu? horu na vstoupí Kdo
ji. upevnil řekách na a založil, moři na ji on Nebo
něm. na obývají kteříž ti, i země, okršlek její, plnost a země, jest Hospodinova Davidův. Žalm
časy. dlouhé za Hospodinově domě v budu přebývati a mého, života dny všecky po budou mne následovati milosrdenství a dobrota i Nadto
oplývá. až naléváš, můj kalich mé, hlavy olejem pomazuješ nepřátelům, mým naproti mým oblíčejem před stůl Strojíš
potěšuje. mne toť tvá, hůl a tvůj prut jsi; mnou se ty nebo zlého, báti se nebuduť smrti, stínu údolí přes jíti dostalo se mi Byť
své. jméno pro spravedlnosti stezkách po mne vodí očerstvuje, mou Duši
přivodí. mne tichým vodám k mne, pase zelených pastvách Na
nedostatku. míti nebudu pastýř, můj jest Hospodin Davidův. Žalm
vykonal. skutkem ji nebo jeho; spravedlnost budou vypravovati vyjde, nich z kterýž lidu, a Přijdouť,
věku. každém v Pánu ku bude přičteno a bude, mu sloužiti jejich Símě
zachovati. životu při nemohou své duše kteříž a prachu, do sstupující všickni budou klaněti se jemu země, tuční všickni ním před se skláněti a budou Jísti
národy. nad panuje onť a království, jest Hospodinovo Nebo
národů. čeledi všecky ním před budou se skláněti a země, končiny všecky Hospodinu k se obrátí a Rozpomenou
věky. na vaše srdce bude živo hledají, ho kteříž ti, Hospodina budou chváliti budou, nasyceni a tiší budou Jísti
tebe. bojí se kteříž těmi, před budu plniti své sliby velikém, shromáždění v má chvála tobě O
jej. vyslýchá volá, němu k když nýbrž něho, od své tváři skrývá aniž ztrápeného, trápení od odvrací se ani nepohrdá, Nebo
Izraelova. rodino všecka ho se boj a jej, ctěte Jákobovo símě všecko jej, chvalte Hospodina, bojíte se Kteříž
řka: budu, tě chváliti shromáždění prostřed u tvém, jménu o svým bratřím vypravovati budu I
mne. vyprosť jednorožcových rohů od a lva, úst od mne Zachovej
mou. jedinkou psů moci z a mou, duši meče od Vychvať
mému. spomožení k přispěj má, sílo se, nevzdalujž Hospodine, ty, Ale
los. mecí oděv můj o a má, roucha sebou mezi Dělí
mi. se dívají a mne, na hledí pak oni své, kosti všecky sčísti bych Mohl
mé. nohy i mé ruce zprobijeli mne, oblehla zlostníků rota mne, obskočili psi Nebo
mne. položils smrti prachu v anobrž mým, dásním k přilnul můj jazyk a má, síla střepina jako Vyprahla
mých. vnitřností prostřed u se rozpustilo vosk jako mé srdce a mé, kosti všecky se rozstoupily a se, jsem rozplynul voda Jako
řvoucí. a rozsapávající lev jako svá, ústa mne na Otvírají
mne. obstupují Bázan z volové silní mnozí, býkové mne Obkličujíť
spomocníka. nemám a jest, blízké ssoužení nebo mne, ode se Nevzdalujž
jsi. ty můj Bůh mé matky života od svého, narození od uvržen jsem tebeť Na
mé. matky prsích při doufání v mne ustaviv života, z vyvedl mne jsi kterýž jsi, ty Ješto
zalíbilo. něm v mu se poněvadž vytrhne, jej nechať vysvobodí; ho nechť Hospodina, na se Spustiltě
říkajíce: potřásají, hlavami a se, ošklebují mi, se posmívají vidí, mne kteříž Všickni,
vůbec. povrhel a lidská útržka člověk, ne a jsem, červ pak Já
zahanbeni. nebývali a doufali, tobě v jim; spomáhals a volávali, tobě K
je. vysvobozovals a doufali, naši, otcové doufali toběť V
Izraelovi. chvále veliké k vždycky zůstávající svatý, jsi zajisté Ty
utajiti. se nemohu a noci, v i neslyšíš, a volám, den celý přes můj, Bože
mého. naříkání slov od a mého spasení od se Vzdálils opustil? mne jsi pročež můj, Bože můj, Bože
Davidův. žalm jitřnímu, času k zpěváku Přednímu
tvou. udatnost oslavovati a zpívati budemeť a své, síle v Hospodine, ó se, Zjeviž
jejich. tváři proti budeš přikládati svá tětiva na cíl, za vystavíš je Protož
nemohli. dovesti ji ač nešlechetnost, na myslili zlost, ukládali tobě proti jsou Nebo
lidských, synů z jejich símě a vyhladíš, země z jejich Plémě
je. sžíře oheň a je, sehltí své prchlivosti v Hospodin svého; rozhněvání čas v ohnivé peci do jako je Uvržeš
nenávidí. tě kteříž těch, tvá pravice dosáhne své, nepřátely všecky tvá ruka Najdeť
se. nepohneť Nejvyššího, milosrdenství v a Hospodina, v doufá král poněvadž A
svého. oblíčeje radostí jej jsi rozveselil věky, na až požehnání hojného příklad za vystavil jej jsi Nebo
jej. jsi přioděl krásou a důstojností tvém, spasení v jeho sláva jest Veliká
věků. věky na dnů prodlení mu jsi dal a tebe, od požádal Života
zlata. ryzího z korunu jeho hlavu na jsi vstavil požehnáním, hojným zajisté jej jsi Předšel
Sélah. jsi. neodepřel jeho rtů prosbě a jemu, jsi dal jeho srdce Žádost
přenáramně. se veselí tvém spasení v a král, se raduje tvé síle v Hospodine,
Davidův. žalm kantorů, z Přednímu
budeme. volati němu k když nás, slyší ať král i nás, zachovávejž Hospodine,
stojíme. zmužile a jsme, povstali my ale padli, a jsou, sehnuti oni protož A
připomínáme. sobě našeho Boha Hospodina jméno my ale doufají, koních v jiní vozích, v Tito
spasení. jest pravici přesilné jeho v nebo svého; svatého nebe s vyslyšel jej že a pomazaného, svého zachoval Hospodin že poznali, jsme Nyníť
tvé. prosby všecky Hospodin naplniž vyzdvihneme; korouhve našeho Boha jménu ve a tvém, spasení o prozpěvovati budeme I
vyplň. tvou radu všelikou a tvého, srdce podlé vše tobě Dejž
Sélah. obrať. popel v tvé zápaly a tvé, oběti všecky na se Rozpomeniž
tě. utvrzuj Siona z a svatyně, z pomoc tobě Sešliž
Jákobova. Boha jméno přiveď tě zvýšení k ssoužení, den v Hospodin tě Vyslyšiž
Davidův. žalm zpěváku, Přednímu
můj. vykupiteli a má, skálo Hospodine tebou, před mého srdce přemyšlování i příjemná, tobě mých úst slova jsou ať Ó
velikého. přestoupení od očištěný a budu, dokonalý tehdyť a nepanovali, mnou nade aby svého, služebníka zdržuj zúmyslných od I
mne. očisť tajných od i Protož vyrozumí? kdo poblouzením Ale
má. hojný užitek ostříhá, jich kdož a bývá, osvěcován jimi zajisté tvůj Služebník
plástů. z stred a med než sladší zlata, ryzího mnoho než a zlato, než jsou žádostivější Mnohem
spravedliví. i tomu k a praví, Hospodinovi soudové věky, na zůstávající čistá, Hospodinova Bázeň
oči. osvěcující čisté, Hospodinovo přikázaní srdce, obveselující přímí, Hospodinovi Rozkazové
neumělým. dávající moudrost pravé, svědectví Hospodinovo duši, očerstvující dokonalý, jest Hospodinův Zákon
jeho. horkostí před mohlo ukryti se by což není, ničeho a jejich, končin do zase až jeho obcházení a jeho, východ nebes končin Od
maje. běžeti cestou rek, udatný jako se veselí svého, pokoje z vychází ženich jako Kteréž
nich. na stánek rozbil pak slunci jich, slova okršlku končin do až a jejich, zpráva se rozchází zemi vší Po
jejich. hlas býti slyšán nemohl by kdež slov, ani řeči Neníť
umění. ukazuje noci po noc a řeč, vynáší dni po Den
zvěstuje. obloha jeho rukou dílo a silného, Boha slávu vypravují Nebesa
Davidův. žalm kantorů, z Přednímu
věky. na až jeho semeni i Davidovi, svému pomazanému milosrdenství činíš a svého, krále vysvobozuješ důstojně tak Kterýž
prozpěvovati, žalmy tvému jménu a Hospodine, ó národy, mezi budu tě chváliti protož A
mne. vyprostils ukrutného člověka od a mne, vyvýšils mně proti povstávající nad i také mých, nepřátel moci z můj vysvoboditel jsi Ty
lidi. mi podmaňuje a poroučí, pomsty mi kterýž silný, Bůh
mého, spasení Bůh vyvyšován buď protož má; skála požehnaná a Hospodin, jest Živť
svých. ohradách v se třásli a svadli Cizozemci
mi. lhali cizozemci mne, uposlechli zaslechli, jen Jakž
mi. sloužil neznal, jsem kteréhož lid, národům; hlavu v mne postavils a lidu, různic z vyprostil mne jsi Ty
je. jsem rozšlapal ulicích na bláto jako povětří, u prach jako je jsem potřel I
jich. nevyslyšel ale Hospodinu, k spomocníka nebylo ale jsou, Volaliť
vyplénil. nenáviděli, mne kteříž ty, abych mých, nepřátel šíji mi dals Nýbrž
mne. pode jsi sehnul mně proti povstávající boji, k udatností přepásal mne zajisté jsi Ty
mé. nohy pod padše povstati, nemohli že zranil, je jsem Tak
vyhubil. je jsem až navrátil, se jsem aniž je, jsem postihl a své, nepřátely jsem Honil
mé. nohy se nepodvrtly a mnou, pode místo mým krokům jsi Rozšířil
zvelebila. mne tvá dobrotivost a mne, podpírala tvá pravice a svého, spasení štítu dodal také mi Tys
svýma. rukama ocelivé lučiště i lámi že tak boji, mé ruce Učí
mne. postavuje mých vysokostech na a laní, jako mé nohy Činí
mou. cestu dokonalou činí a udatností, mne přepasuje silný Bůh Ten
našeho? Boha kromě skalou kdo a Hospodina, kromě Bohem jest kdo Nebo
doufají. něho v kteříž všech, štít jest onť přečištěné, jsou Hospodinovy výmluvnosti dokonalá, jest cesta silného tohoto Boha
zed. i jsem přeskočil svém Bohu v a vojsko, jsem proběhl tobě v Nebo
mé. temnosti osvěcuje můj Bůh Hospodin mou; svíci rozsvěcuješ zajisté Ty
snižuješ. vysoké oči a vysvobozuješ, ssoužený pak Lid
zacházíš. převráceně převráceným s a ukazuješ, se sprostně sprostnému K
máš. se upřímě upřímému člověku k a nakládáš, milosrdně milosrdným s Pane, Ty,
jeho. očima před jest kteráž mých, rukou čistoty podlé mé, spravedlnosti podlé Hospodin mi odplatil Protož
své. nepravosti se jsem vystříhal a němu, k se jsem choval upřímě Nýbrž
sebe. od jsem neodložil jeho ustanovení a mnou, přede jsou jeho soudové zajisté Všickni
svého. Boha strhl bezbožně se jsem aniž Hospodinových, cest ostříhal jsem Nebo
mi. nahradil mých rukou čistoty podlé mé, spravedlnosti podlé Hospodin mi Odplatil
oblíbil. sobě mne nebo mne, vytrhl prostranno, na mne vyvedl Kterýž
podpora. mi byl Hospodin ale mého, trápení den v byli mne jsou Předstihliť
byli. mne silnější ačkoli nenáviděli, mne kteříž těch, od a silného, mého nepřítele od mne Vytrhl
vod. velikých z mne vytáhl mne, uchopil výsosti, s Poslav
tvých. chřípí větru dchnutí pro Hospodine, tvé, žehrání pro okršlku základové jsou odkryti a vod, hlubiny se ukázaly I
je. porazil častým blýskáním a je, rozptýlil a své, střely i Vystřelil
řeřavé. uhlí a krupobití i svůj, zvuk vydal Nejvyšší a Hospodin, nebi na hřímal I
řeřavé. uhlí i krupobití jsou, rozehnáni jeho oblakové ním před blesku Od
oblaků. hustých a vod temných z svůj stánek sebe skrýši,vůkol temností z sobě Udělal
větrovém. peří na letěl letěl, cherubínu, na sedě A
jeho. nohami pod byla mrákota a sstoupil, nebes, Nakloniv
rozpálilo. uhlí se něhož od jeho, úst z zžírající oheň a jeho, chřípí z vystupoval Dým
jeho. rozhněvání pro se třásli a se, pohnuli hor základové země, zatřásla a se pohnula Tehdy
jeho. uši v přišlo jeho oblíčejem před mé volání a můj, hlas svého chrámu z vyslyšel i jsem, volal svému Bohu k a Hospodina, jsem vzýval své úzkosti V
mne. zachvátila smrti osídla hrobu, bolesti obklíčily mne jsou Bylyť
mne. předěsili nešlechetných proudové a smrti, bolesti byly mne Obklíčilyť
vyproštěn. jsem byl svých nepřátel od a Hospodina, jsem vzýval hodného Chvály
útočiště. mé mého, spasení roh a můj štít skládám, naději němž v má, skála můj, silný Bůh můj, vysvoboditel i můj, hrad a má skála Hospodin
má. sílo Hospodine, tě, miluji srdce vnitřnosti Z
řekl: a Saulovy, ruky z i jeho nepřátel všech ruky z Hospodin vysvobodil ho němž v den, ten v této písně slova Hospodinu mluvil kterýž Davida, Hospodinova služebníka zpěváku, Přednímu
procítím. když tvým, obrazem budu nasycen tvou; tvář budu spatřovati spravedlnosti v pak Já
svým. maličkým zanechávají ostatků a bývají, nasyceni jejich synové i Čímž naplňuješ. své špižírny z ty břicho jejichž a životě, tomto v jest oddíl jichžto světských, lidí od Hospodine, ó lidí, od svou Rukou
svým, mečem bezbožníka od mou duši vytrhni a jej, sehni jeho, tváři předejdi Hospodine, Povstaniž,
skrýši. v sedícímu lvíčeti a loupeže, žádostivému lvu jest podoben nich z Každý
zem. na porazili nás aby mají, obrácené své oči předstihají, naše kroky i Jižť
svými. ústy pyšně mluví zarostli, svým tukem Kteříž
mne, obkličujících úhlavních mých nepřátel od hubí, mne kteříž těch, bezbožných tváři Od
mne, skrej svých křídel stínu v oka, zřítelnice jako mne Ostříhej
tvé. pravici proti povstávají kteříž těmi, před ochránce majících naději svá, milosrdenství Prokaž
mou. řeč slyš a svého, ucha mně ke nakloň silný; Bože ó mne, vyslýcháš nebo tobě, k volám Já
mé. nohy neuchylovaly se aby svých, cestách na mé kroky Zdržuj
zhoubce. stezky se jsem vystříhal tvých rtů slova podlé já lidských, skutků pak strany Z
mých. úst nepředstihá myslím, což to, shledal; co jsi aniž zpruboval, mne jsi ohněm noci; v je navštívils mého, srdce Zkusils
upřímnost. na patří nechať tvé oči můj, soud vyjdiž tvé tváři Od
ošemetnosti. rtů vší beze jest kteráž mé, modlitbě k uší nakloň mého; volání pozoruj a spravedlnost, Hospodine, Vyslyš, Davidova. Modlitba
věky. na až tvé pravici po utěšení dokonalé a tvým, oblíčejem před jest veselí hojného sytost života; cestu mi učiníš Známou
porušení. viděti svému svatému dopustíš aniž pekle, v mé duše nenecháš Nebo
bude. přebývati bezpečnosti v mé tělo i ano má, sláva zplésala a mé, srdce se rozveselilo příčiny té Z
nepohnu. se nikoli pravici, po mi jest kdyžť a vždycky, svůj oblíčej před Hospodina Představuji
má. ledví mne vyučují noci v i nebo radí; mi kterýž Hospodinu, budu Dobrořečiti
mi. se dostalo rozkošné dědictví a veselých, místech na mi padli Provazcové
můj. los zdržuješ ty mého; kalicha a mého dílu částka jest Hospodin
své. rty ve jejich jména vezmu aniž krve, ze jejich obětí neokusím chvátají; bohu cizímu k kteříž ti, své bolesti Rozmnožují
má. líbost všecka nichž v znamenitým, a zemi, na jsou kteříž svatým, Ale
neprospěje. tobě nic má dobrota můj, Pán jsi Ty Hospodinu: má, duše Rciž,
doufám. tebe v neboť silný, Bože mne, Ostříhej Davidův. zpěv Zlatý
věky. na se nepohneť činí, věci tyto Kdož nebéře. nevinnému proti daru a lichvu, na nedává svých peněz Kdož
nemění. toho však škodou, se i by přisáhl-li a Hospodina; se bojící pak poctivosti v zavržený, jest nevážnosti v očima jehož před Ten,
svého. bližního na neuvodí potupy a zlého, nečiní svému bližnímu svým, jazykem neutrhá Kdož
svého. srdce z pravdu mluví a spravedlnost, činí a upřímnosti, v chodí kdož Ten,
tvé? svaté hoře na bude bydliti Kdo tvém? stánku v přebývati bude kdo Hospodine, Davidův. Žalm
Izrael. se veseliti a Jákob, bude plésati svého, lidu zajaté přivede zase Hospodin Když Izraelovi. spasení bylo dáno Siona z by Ó
jeho. naděje jest Hospodin ale potupujete, chudého Radu
spravedlivého. rodině v jest Bůh nebo budou; strašiti náramně se Tehdáž
nevzývají. pak Hospodina jedli? chléb by jako můj, lid zžírají že nepravosti, činitelé všickni nevědí Zdaliž
jednoho. ani není dobré, činil by kdo není, jsou; učiněni neužiteční napořád odvrátili, se Všickni
Boha. hledající a rozumný kdo by byl-li viděl, aby lidské, syny na popatřil nebe s Hospodin
dobré. činil by kdo není, snažnostech; v ohavní a jsou, Porušeni Boha. Není svém: srdci v blázen Říká Davidova. píseň zpěváku, Přednímu
učinil. dobře tak mi jest že Hospodinu, budu zpívati tvém; spasení v mé srdce bude plésati doufám, tvém milosrdenství v zajisté Jáť
poklesl. se bych jestliže neplésali, aby moji nepřátelé a ním, nad jsem Svítězil můj: nepřítel neřekl aby A
smrti, snem neusnul abych mé, oči osvěť můj, Bože Hospodine mne, vyslyš Vzhlédni,
mnou? nade můj nepřítel bude zpínati se dokud Až svém? srdci v se svírati dne ode den a své, mysli v budu vyhledávati rady Dokud
mnou? přede budeš skrývati svou tvář Dokudž mne? na zapomeneš věky na se Což Hospodine? dokud, Až
Davidův. žalm zpěváku, Přednímu
lidskými. syny mezi bývají vyvýšeni ničemní takoví když protulují, se bezbožní vůkol a Vůkol
věky. na až tohoto národu od každého ostříhati a budeš, spomáhati jim Hospodine, Ty,
zprubované. sedmkrát a přehnané peci hliněné v stříbro jako čisté, výmluvnosti jsou Hospodinovy Výmluvnosti
bylo. polečeno nějž na toho, postavím bezpečnosti v Hospodin, praví povstanu, jižť nuzných úpění pro chudých, zhoubu Pro
naším? pánem jest kdo sebou, s svá ústa mámeť přemůžeme, svým Jazykem říkají: Kteříž
velikomluvný, jazyk a úlisné, rty všeliké Hospodin vyplénil by Ó
vynášejí. řeči dvojitého srdce z úlisnými rty svým, bližním s každý jeden mluví Lež
lidských. synů z věrní vyhynuli a milosrdného, nenalézá již se nebo Hospodine; ó Spomoz,
Davidův. žalm zpěvu, nízkému k kantoru Přednímu
patří. jeho oči upřímého na miluje, spravedlnost jest, spravedlivý Hospodin Nebo
jejich. kalicha částka bude vichřice duch a sirou, a ohněm řeřavým, uhlím bezbožníky na bude Dštíti
jeho. duše nenávidí nepravost milujícího a pak bezbožníka spravedlivého, zkušuje Hospodin
lidských. synů zkušují jeho víčka hledí, jeho oči jest; nebi v Hospodinův trůn svém, svatém chrámě v jest Hospodin
učinil? co spravedlivý nebo budou; zkaženi usilováními těmi Ale
srdcem. upřímé na skrytě stříleli aby tětivo, na své šípy přikládají lučiště, napínají bezbožníci aj, Nebo
ptáče? jako své hory s Uleť mé: duši říkáte tedy kterakž doufám, Hospodina Davidův. žalm zpěváku, Přednímu
zemský. a bídný člověk více nessužoval jich aby tak ssouženému, a sirotku činil soud Abys
nakloňuješ, nim k svého ucha jejich, srdce utvrzuješ Hospodine, vyslýcháš, ponížených Žádost
hynou. své země z národové věků, věčných králem jest Hospodin
neostál. aby tak zlostného, nepravosti vyhledej a bezbožného, rámě Potři
spomocník. jsi ty sirotku chudý, spouští se tebeť na svou; rukou odplatil jim abys spatřuješ, bolest a nátisk ty nebo času, do se Díváš
nebudeš? vyhledávati toho že svém, srdci v říkaje popouzeti, Boha bezbožník má Proč
chudými. nad se nezapomínejž svou, ruku vznes silný, Bože Hospodine Povstaniž,
věky. na nepohledíť svou, tvář skryl silný, Bůh jest Zapomenulť svém: srdci v Říká
chudých. shromáždění jeho pazoury silné v nevpadlo by dokudž se, stuluje a Připadá
svou. sítku pod táhne a jej, uchvacujeť chudého, pochytil aby číhá, své, jeskyni v lev jako skrytě v Číhá
špehuje. chudém po svýma očima nevinného; zamordoval aby skrýších, v a vsech ve zálohách v Sedí
starost. a trápení jeho jazykem pod lsti; a chytrosti i zlořečenství, jsou plná jeho Ústa
zlého. se nebojím nebo pronárodu, do až národu od se Nepohnuť svém: srdci v Říkaje
fouká, své nepřátely všecky na i něho, od jsou vzdáleni tvoji soudové času, všelikého jeho cestách na daří se mu Dobře
Boha. není že jsou, jeho myšlení všecka nic; na nedbá prokazuje, sobě na kterouž pýchu, pro Bezbožník
popouzí. Hospodina a pochlebuje, sobě lakomý a svého, života líbostech v bezbožník honosí se Neboť
vymýšlejí. kteréž radách, zlých v byli jati by Ó chudému. činí protivenství bezbožník pychu Z
ssoužení? čas v se skrýváš a zdaleka, stojíš Hospodine, ó Proč,
Sélah. jsou. smrtelní že národové, porozumějí tomu ať Hospodine, ó strach, ně na Pusť
tebou. před souzeni buďte národové člověk; nesilí se ať Hospodine, Povstaniž,
věky. na nezahyneť ssoužených očekávání zapomenutí; věčné u chudý dán nebude Neboť
Bohem. nad zapomínají se kteříž národové, všickni pekla, do bezbožníci buďte Obráceni
Sélah. Higgaion bezbožník. se zapletl svých rukou díle v učiniv; pomstu Hospodin, známost v jest Přišelť
jejich. noha uvázla polékli, kteréž osídle, v udělali; kterouž jámě, v národové jsou Pohříženiť
tvém. spasení v se veselil a Sionské, dcery branách v tvé chvály všecky vypravoval Abych
smrti, bran z vyzdvihuješ mne kterýž ty, nenávidí, mne kteříž těch, od mé ssoužení viz Hospodine, mnou, nade se Smiluj
utištěných. křik na zapomíná se aniž ni, na se rozpomíná krve, vyhledává on Nebo
jeho. skutky národy mezi zvěstujte Sionu, na přebývajícímu Hospodinu, zpívejte Žalmy
Hospodine. tě, hledajících neopouštíš nebo tvé; jméno znají kteříž doufati, tebe v budou I
ssoužení. čas v útočiště chudého, útočiště jest zajisté Hospodin
pravosti. v národům činí výpověd a spravedlnosti, v okršlek sám soudí Onť
svůj. trůn soudu k připravil kraluje, věky na Hospodin Ale
nimi. s jejich památka Zahynula podvrátil? města jsi Již-li věky? na tvé zhouby dokonány jsou již-li nepříteli, Ó
věky. věčné na jsi vyhladil jejich jméno bezbožníka, zatratils národy, jsi Ohromil
spravedlivý. soudce stolici na se posadils mou, při a můj soud vyvedl jsi Nebo
tvé. tváři od zahynuli a klesli, že obráceni, nazpět jsou moji nepřátelé že Proto
Nejvyšší, ó tvému, jménu budu zpívati žalmy tobě, v budu se veseliti a Radovati
tvé. skutky divné všecky budu vypravovati svým, srdcem celým Hospodine, budu, tě Oslavovati
Davidův. žalm mutlabben, al na zpěváku Přednímu
zemi! vší na tvé jméno jest důstojné jak náš, Pane Hospodine
mořskými. stezkami chodí cožkoli a mořské, ryby i nebeské, Ptactvo
polní, zvěř i také všecky, voly i Ovce
jeho: nohy pod podložil jsi všecko svých, rukou dílem nad učinil ho jsi Pánem
jej. jsi korunoval ctí a slávou andělů, menšího málo ho jsi učinil Nebo
navštěvuješ? jej že člověka, syn a pamětliv, naň jsi že člověk, jest Co
říkám: upevnil, tak jsi kteréž hvězdy, a měsíc tvých, prstů dílo tvá, nebesa spatřuji Když
se. vymstívajícímu a protivníku učinil přítrž abys nepřátel, svých příčiny z síly dokazuješ mocně požívají, prsí jenž těch, a nemluvňátek úst Z
nebesa. nad svou slávu vyvýšil jsi Nebo zemi! vší na tvé jméno jest důstojné jak náš, Pane Hospodine
Davidův. žalm nástroj, gittejský na zpěváku Přednímu
nejvyššího. Hospodina jménu zpívati žalmy a jeho, spravedlnosti podlé Hospodina budu Slaviti
sstoupí. jeho nepravost jeho hlavy vrch na a jeho, hlavu na jeho usilování se Obrátíť
přistrojil. kterýž dolu, do padne ale ji, vykopal i kopal, Jámu
lež. urodí bolest, těžkou počav nebo nepravost; rodí Aj,
přistrojil. škůdcím proti své střely smrtelnou, zbroj i sobě Připravil
je. naměřil a natáhl, své lučiště svůj; meč naostříť se, Neobrátí-li
den. každý bezbožného na se hněvá silný Bůh spravedlivý, soudce jest Bůh
srdcem. upřímé činí spaseny kterýž můj, štít jest Bůh
spravedlivý. Bože ledví, a srdce zkušuješ kterýž ty, utvrdil abys pak spravedlivého bezbožných, nešlechetnost přišla skončení k již by Ó
jest. mně při kteráž mé, nevinnosti podlé a mé, spravedlnosti podlé Hospodine, mne, Sudiž lidi. bude souditi Hospodin
zase. se navrať výsost u tedy ně pro lidí; shromáždění tobě k se shrne I
nařídil. soud jsi nebo mně, ke prociť a nepřátel, mých vzteklostem proti se vyvyš svém, hněvě v Hospodine, Povstaň,
Sélah. uvede. prach v mou slávu a můj, život zemi na pošlapá a popadne, i mou, duši nepřítel stihá Nechať
příčiny), bez mi se protivícímu jsem spomáhal (nýbrž choval, pokojně mně ke se kdož tomu, zle jsem Činil-li
mně, při nepravost jest-li to, jsem učinil-li můj, Bože Hospodine
vysvobodil. by kdo nebyl, by když neroztrhal, a mé, duše lev jako neuchvátil Aby
mne, vytrhni a mých, protivníků všech ode mne vysvoboď doufám, toběť v můj, Bože Hospodine
Jeminova. syna Chusi slov příčiny z Hospodinu zpíval čemž o Davidovy, neviny Osvědčení
zahanbeni. rychle a obráceni zpět jsou nechažť moji, nepřátelé všickni zřejmě předěsí a zastydí se Nechažť
přijal. mou modlitbu Hospodin mou, modlitbu pokornou Hospodin Vyslyšel
mého. pláče hlas Hospodin vyslyšel jest neboť nepravosti; činitelé všickni mne ode Odstuptež
mých. nepřátel všech příčinou se sstarala má, tvář zámutkem se Sškvrkla
smáčím. svou postel svými slzami svlažuji, noci každé své ložce svém, úpění v Ustávám
oslavovati? bude tě kdo hrobě v a tebe, na nezpomínají mrtví Nebo
své. milosrdenství pro mi spomoz mou; duši vytrhni a Hospodine, se, Navratiž
dokavad? až Hospodine, pak, ty náramně, jest předěšena má duše i Ano
mé. kosti ztrnuly nebo Hospodine, mne, uzdrav zemdlený; jsem neboť Hospodine, mnou, nade se Smiluj
mne. kárej své prchlivosti v ani svém, hněvě v mne netresci Hospodine,
Davidův. žalm zpěvu, nízkému k neginot, na kantoru Přednímu
jej. zastřeš vůkol svou přívětivostí štítem jako a spravedlivému, požehnáš Hospodine, ty, Nebo
tvé. jméno milují kteřížkoli veselí, tobě v se ať budeš; zastírati je když plésají, ať věky na radují, doufající tě v všickni se ať A
tobě. jsou odporní poněvadž je, rozptyl jejich nešlechetností množství pro svých; rad od padnou nechať Bože, ó je, Zkaz
mluví. lahodně svým jazykem jejich, hrdlo otevřený hrob nešlechetnosti, plné jejich vnitřnosti upřímnosti, žádné jejich ústech v není Neboť
svou. cestu mnou přede spravuj střehou; mne jenž ty, pro své, spravedlnosti v mne proveď Hospodine,
tvé. bázni v tvému chrámu svatému k budu se klaněti tvého, domu do vejdu tvého milosrdenství množství ve pak Já
Hospodin. má ohavnosti v lstivého a ukrutného Člověka lež. mluvící Zatratíš
nepravosti. činitele všecky máš nenávisti v tvýma, očima před blázniví Neostojí
nešlechetník. tebe u místa nemá bezbožnosti, neoblibuješ silný, Bože ó ty, Nebo
budu. šetřiti a žádost, tobě předložím jitře v můj, hlas vyslyšíš jitře v Hospodine,
modlím. tobě se nebo můj; Bože a můj králi mého, volání hlasu Pozoruj
mému. úpění tužebnému porozuměj Hospodine, slyš, má Slova
Davidův. žalm nechilot, na zpěváku Přednímu
bezpečné. bydlení mi způsobíš sám Hospodine, ty, nebo budu; spáti i lehnu i pokoji u Jáť
obrodí. se jejich víno a obilé když mívají, oni než větší, mém srdci v radost způsobíš I
svého, oblíčeje jasného námi nad pozdvihni Hospodine, věci. dobré mohli viděti bychom Ó říkají: Mnozí
Hospodina. v doufejte a spravedlnosti, oběti Obětujte
Sélah. umlkněte. a svém, ložci na svém, srdci v tom o přemyšlujte nehřešte, a se Uleknětež
budu. volati němu k když Hospodin, mne Vyslyšíť milého. sobě Hospodin oddělil jest žeť Vězte,
Sélah. budete? hledati lži a milovati marnost Dlouho-liž bude? potupě v má sláva dokudž lidští, Synové
mou. modlitbu vyslyš a mnou, nade se smiluj způsoboval, prostranství úzkosti v mi jsi Ty mé. spravedlnosti Bože mne, vyslyš volám, Když
Davidův. žalm neginot, na zpěváku Přednímu
Sélah. tvé. požehnání tvým lidem nad a spasení, jest Hospodine, ó Tvéť,
zvyrážel. bezbožníků zuby a líce, mých nepřátel všech zbil jsi kterýž můj, Bože mne, zachovej Hospodine, Povstaniž,
mně. proti kladou vůkol se kteříž lidí, tisíců mnoha báti se Nebuduť
Hospodin. zdržoval mne nebo procítil; zas i jsem, spal a lehl, jsem Já
Sélah. své. svaté hory s mne vyslyšel a Hospodinu, k jsem volal svým Hlasem
mé. hlavy povyšuješ kterýž a mou, slávou mne, vůkol štítem jsi Hospodine, ty, Ale
Bohu. v pomoci žádné tento Nemáť mé: duši o mluví Mnozí
mně. proti povstávají Mnozí moji! nepřátelé mnozí jsou jakť Hospodine,
svým. synem Absolonem před utíkal když Davidův, Žalm
něho. v doufají kteříž všickni, jsou Blahoslavení jeho. hněv zapálil málo jen se by jakž cestě, na byste zhynuli a nerozhněval, se aby syna, Líbejte
třesením. s se veselte a bázni, v Hospodinu Služte
zemští. soudcové se, vyučujte srozumějte, nyní králové, protož, A
je. roztříštíš hrnčířskou nádobu jako a železným, prutem je Roztlučeš
tvé. vládařství země, končiny a tvé, dědictví národy, dámť a mne, Požádej
tě. jsem zplodil dnes já jsi, ty můj Syn mně: ke řekl Hospodin úsudek. budu Vypravovati
mou. svatou horou Sionem, nad svého krále ustanovil jsem Jáť
řka: je, předěsí své prchlivosti v a svém, hněvě v nim k bude mluviti Tehdáž
jim. se posmívá Pán se, směje nebesích, v přebývá jenž ten, Ale
jejich. provazy sebe od zavrzme a jejich, svazky Roztrhejme Říkajíce:
jeho, pomazanému proti a Hospodinu, proti radí spolu se knížata a zemští, králové se Sstupují
přemyšlují? věci daremné lidé a národové, bouří se Proč
zahyne. bezbožných cesta ale spravedlivých, cestu Hospodin zná Neboť
spravedlivých. shromáždění v hříšníci ani soudu, na bezbožní neostojí protož A
vítr. rozmítá kteréž plevy, jako ale bezbožní, budou takť Ne
povede. se mu šťastně bude, činiti cožkoli a nevadne, list jehožto svým, časem vydává své ovoce kterýž vodách, tekutých při štípený strom jako bude Nebo
nocí. i dnem přemýšlí jeho zákoně v a jeho, líbost jest Hospodinově zákoně v Ale
nesedá. posměvačů stolici na a nestojí, hříšníků cestě na a bezbožných, radě po nechodí kterýž muž, ten Blahoslavený
Žalmy
dnů. pln a jsa stár Job, umřel I
pokolení. čtvrtého do až svých, synů syny a své, syny viděl a let, čtyřidceti a sto potom Job živ pak Byl
jejich. bratřími mezi dědictví jejich otec dal kterýmž krajině; té vší ve Jobovy, dcery jako krásné, tak ženy nacházely se Aniž
Kerenhappuch. třetí jméno a Keciha, druhé pak jméno Jemima, jméno dal první nichž Z
dcery, tři a synů sedm také Měl
oslic. tisíc a volů, spřežení tisíc a velbloudů, tisíc šest a ovcí, tisíc čtrnácte měl Nebo jeho. počátku v nežli více posledku k Jobovi Hospodin požehnal tak A
jednu. zlatou náušnici každý jeden a jeden, peníz každý jeden jemu dali A něj. na Hospodin uvedl byl kteréž zlým, tím vším nade ho potěšovali ním, nad majíce lítost a jeho, domě v chléb ním s jedli prvnější, jeho známí všickni a jeho, příbuzné všecky a příbuzní, všickni němu k se sšedše A
dvénásobně. Hospodin to rozmnožil Job, měl což že tak své, přátely za modlil se když Jobovi, bylo odjato což to, Hospodin také Navrátil
Jobův. oblíčej Hospodin přijal a Hospodin, přikázal byl jim jakž učinili, Naamatský, Zofar a Suchský Bildad a Temanský Elifaz odšedše tak A
Job. můj služebník jako tak mně, o jest, pravého což toho, jste nemluvili nebo vašeho; bláznovství podlé vámi s neučinil abych přijmu, jeho oblíčej jistě Nebo vás. za modlil se aby Job, můj služebník a sebe, za obět obětovati dali abyste Jobovi, mému služebníku k jděte a skopců, sedm a volků, sedm sobě vezměte nyní Protož
Job. můj služebník jako tak jest, pravého což toho, mně o nemluvili jste že proto tvým, přátelům dvěma proti a tobě, proti můj hněv se Rozpálil Temanskému: Elifazovi Hospodin řekl že Jobovi, k ta slova Hospodin odmluvil když pak, se Stalo
popele. v a prachu v toho želím a to, mne mrzí Pročež
vidí. tě mé oko i pak nyní tobě, o slýchal jsem Tolikoť
mi. oznamuj tázal, tebe se bych když mluvil; koli bych když prosím, Vyslýchejž,
poznati. mohu jich anižť stižitelnost, mou nad věci ty jsou Divnějšíť nerozuměl. tomu jsem že se, přiznávám Protož hloupě? tak Boží radu zatemňuje ješto se, ptáš ten, to jest Kdo
myšlení. tvému býti překaženo nemůže že a můžeš, všecko že Vím,
řekl: Hospodinu, Job odpovídaje Tedy
šelmami. všemi nade králem jest pokládá, nic za jest, vysokého Cokoli
strachu. bez byl učiněn tak aby podobného, jemu zemi na není Žádného
šediny. má propast že sezdá, až stezku, činí patrnou sebou Za
moždíři. v jako moře se kormoutilo a kotle, v jako hlubině v vřelo aby Působí,
blátě. na jako špičaté věci na sobě stele střepiny, ostré ním Pod
kopím. šermování se posmívá a střelbu, počítá stéblo Za
prakové. kamení jemu se obrací stéblo v střela, ho Nezahání
shnilé. dřevo za ocel plevy, za železo Pokládá
pancíř. i neb šíp kopí, ani neostojí, jej stihající Meč
vyčišťují. i strachem se až nejsilnější, se bojí jeho Vyskýtání
žernovu. zpodního úlomek jako tuhé, tak kámen, jako jest tuhé jeho Srdce
rozdrobuje. se aniž něm, v jest celistvé spolu; se drží jeho masa Kusové
žalost. utíká ním před a síla, přebývá jeho šíji V
vychází. jeho úst z plamen a rozpaluje, uhlí jeho Dýchání
hrnce. aneb vroucího kotla z jako dým, vychází jeho chřípí Z
vyskakují. ohnivé jiskry a vycházejí, pochodně jako jeho úst Z
svitání. záře jako jsou jeho oči a světlo, se zažžehá jeho kýchání Od
se. nedělí a přídrží, se druhé Jedna
ně. mezi nevchází vítr ani že jest, blízko tak druhé Jedna
tuze. velmi sevřené štítové jako pevné jeho Šupiny
hrůza. jest jeho zubů Okolo otevře? kdo jeho úst Vrata
přistoupí? němu k kdo svými udidly dvojitými S jeho? oděvu svrchek odkryl Kdo
jeho. sformování výborného síle o a jeho, údech o mlčeti Nebudu
jest. mé nebem, vším pode jest Cožkoli odplacel? jemu se abych předšel, čím mne Kdo
mnou? přede se postaví tedy kdož zbudil, jej by kdo smělého, tak žádného Není
poražen? nebývá člověk jeho spatření k i Zdaž jest. mylná jeho polapení o naděje Aj,
boji. o zmínky neučiníš a svou, ruku něj na jen Vztáhni
jeho? hlavu rybářskými vidlicemi a jeho, kůži háky naplníš Zdaž
kupce? mezi jej rozdělí-liž a společníci, něho z hody sobě Přistrojí-liž
svým? dětem jej přivážeš aneb ptáčkem, s jako hráti ním s budeš Zdaž
věčného? služebníka za jej Přijmeš-liž tebou? s smlouvu Učiní-liž
lahodně? tobě bude mluviti aneb prosbami, s tobě k obrátí se Zdaž
jeho? čelist probodneš hákem aneb jeho, chřípě na kroužek dáš Zdali
jeho? jazyku k až pohříženým provazem aneb udicí, velryba Vytáhneš-liž
jeho? chřípě protáhne provazy aneb jej, polapí jeho očima před kdo Zdaž
svá. ústa v Jordán požře že sobě, tuší pospíchati; nemůže že tak, řeku zadržuje Aj,
jej. obkličuje potoční vrbí a přikrývá, jej svým stínem dávající stín Dříví
bahnem. a třtím mezi soukromí v léhá, stínu V
tam. hrá polní zvěř všecka a pastvu, mu přinášejí zajisté Hory
svůj. meč může doložiti něj na sám jeho učinitel silného, Boha účinků z přední jest Onť
železný. sochor jako jeho hnátové měděné, trouby jako jeho Kosti
spletené. jsou ratolesti jako jeho lůna žily cedr; jako jest ačkoli svým, ocasem ohání chce, Jak
jeho. břicha pupku v jeho síla a jeho, bedrách v jeho moc hle Aj,
vůl. jako jí trávu učinil, tebe i jako jsem jejž slon, hle Aj,
tvá. pravice zachovává tě že oslavovati, tě budu já i tak A
skrytě. v zavěž jejich tvář spolu, prachu v je Skrej
jejich. místě na bezbožné setři anobrž jej, sehni a pyšného, všelikého na pravím, Pohleď,
ho. sniž a pyšného, všelikého na pohleď a svého, hněvu prchlivost Rozprostři
se. oblec okrasu a slávu v důstojností, a vyvýšeností nyní se Ozdobiž
hřímáš? on jako hlasem a silný, Bůh jako rámě máš Čili
ospravedlnil? sám se abys jen odsoudíš, mne Což chceš? zrušiti můj soud i pak Zdaliž
mi. oznam budu, tázati tebe se nač a svá, bedra muž jako nyní Přepaš
řekl: i Jobovi, vichru z Hospodin odpovídaje Ještě
přidávati. více nebudu ale podruhé, i nýbrž odmlouvati, již nebudu ale mluvil, jsem Jednou
svá. ústa na kladu svou Ruku tobě? odpovídal bych což jsem, chaternýť Aj,
řekl: a Hospodinu Job odpověděl Tehdy
to. na odpoví nechť Boha, viniti chce Kdo jej? obviní Všemohoucím s se hádající Zdali
řekl: Jobovi, Hospodin odpovídaje tak A
jest. ona i tu mrtvá, těla kde a krev, střebí její mladí i Ano
spatřuje. svýma očima daleka z kterýž pokrmu, hledá Odkudž
hradě, na jako skále špičaté na přebývá přebývá, skále Na
hnízdí? se vysoko a orlice, vznáší se zhůru tvému rozkazu k Zdali
poledne? na svá křídla roztahuje jestřáb, létá tvého rozumu podlé Zdali
prokřikování. a knížat hluk boj, cítí zdaleka a řehce, trouby zvuku k Anobrž
trouby. zvuku k stojí pokojně aniž zemi, kopá hněvem s a hřmotem S
kopí. a dřevce se blyští a chřestí, něm na toul i Ač
meče, ostrostí před zpátkem ustupuje aniž leká, se aniž strachu, se Směje
zbroji. i vstříc vycházeje své, síle v pléše a důl, Kopá
jest. strašlivé jeho chřípí frkání Anobrž kobylku? jako zastrašíš jej Zdali
řehtáním? jeho šíji ozdobíš Ty-li sílu? koni můžeš dáti ty Zdaž
jeho. jezdci i koni se posmívá vznášeje, se zhůru svým Časem
rozumnosti. udělil mu aniž moudrosti, Bůh jemu nedal Nebo
starosti. bez jest tak jeho, práce byla neužitečná by jako neměl; jich by jako svým, mladým k zatvrzuje se Tak
mohla? pošlapati polní zvěř aneb potlačiti, noha je by že nemysle, Nic
osedí, prachu v je ačkoli svá, vejce zemi na opouští že A
pstrosu? neb čápu péro aneb pěkné, křídlo pávům dal Ty-lis
shromáždí? tvé humno na a tvé, semeno sveze že dověříš, jemu se Zdaž
práci? svou jemu poručíš a jeho, síla veliká jest že proto ubezpečíš, něj na se Zdaž
tebou? za brázdy vláčeti Bude-liž orání? k jednorožce provazem Připřáhneš-liž
nocoval? aby tvých jeslí u a sloužil, tobě aby jednorožec, Svolí-liž
hledá. zeliny toliko nebo jeho; pastva jest horách, v nachází což To,
nedbá. nic honil, jej by kdož toho, křikání na a městskému, hluku se Posmívá
slatinnou. zemi jeho příbytku místo a jeho, domu místo pustinu dal jsem Jemuž
rozvázal? kdo osla divokého řemení A svobodná? byla aby zvěř, propustil Kdo
nim? k se nenavracují vycházejíce, a polní, picí odchovávají i jejich, mladí zmocňují se Jak
pozbývají? ho bolestí s a utiskají, svůj plod kladou, se Jak
jejich? porodu čas pravím, Znáš-li, vyplňují? kteréž měsíce, počtu v Máš-li
spatřil-lis? pracující porodu ku laň a kamsíkové, rodí času kterého Víš-li,
pokrmu? nedostatek pro tam i sem se toulají a volají, silnému Bohu k jeho mladí když jeho, pokrm krkavci připravuje Kdo
čihajíce? skrýší z ustavičně svých, peleších v stulují se Když
naplňuješ-liž, lvíčat hltavost A loupež? lvu ty Honíš-liž
držely? hromadě v se hrudy a mohla, stuhnouti zase země svlažená Aby
nastrojuje, kdo nebeské láhvice A moudře? nebesích o bude vypravovati Kdo
stižitelnost? rozumu dal kdo Aneb moudrost? lidských vnitřnostech u složil Kdo
jsme? teď Aj tobě: řeknou Zdaliž vycházela? aby blýskání, vypustíš Ty-liž
tebe? přikryla vod hojnost aby svého, hlasu oblaku k pozdvihnouti Můžeš-li
zemi? na jejich panování spravovati Můžeš-li nebes? řád Znáš-li
povedeš-li? jeho syny s Arktura aneb jistý, čas v polední hvězdy vyvoditi Můžeš-li
rozvázati? Orionovo stahování aneb Kuřátek, rozkoše můžeš zavázati Zdali
zamrzá. propasti svrchek a proměňují, se kámen v jako vody i Až
plodí? kdo nebeské jíní A mráz? vychází života čího Z
rosy? krůpěje plodí kdo A otce? déšť Má-liž
mladistvou? trávu přivodil zrůstu k a pustá, a planá místa zapájel Aby
člověka, není kdež poušť, na lidí, není kdež zemi, tu na i déšť pršel aby Tak
hromovému, blýskání cestu a tok, povodní rozdělil Kdo
zemi? po vítr východní rozhání kteréž světlo, rozděluje cestami se Kterými
boje? a bitvy dni ke ssoužení, času k chovám Kteréž
viděl-lis, krupobití poklady A sněhu? pokladům ku až Přišel-lis
má? býti veliký jak tvých dnů počet a naroditi, se měl jsi že tehdáž, Věděl-lis
jeho? domu stezkám srozumíval bys poněvadž jeho, meze v pojal je bys Že
temností, místo které a světla, obydlí k cesta jest Která
všecku. znáš ji jestliže Oznam, země? širokosti Shlédl-lis
viděl-lis? smrti stínu brány A smrti? brány zjeveny tobě Jsou-li
chodil-lis? propasti vnitřnosti u A mořským? hlubinám k až Přišel-lis
bylo? zlámáno vyvýšené rámě a jejich, světla bylo zbraňováno bezbožným aby A
roucho, jako stáli nedlouho aby pak oni pečetní, vosk jako přijímala proměnu aby Tak
byli? vymítáni ní z aby bezbožní a země, kraje uchvacovala Aby
její, místo jitřní záři Ukázal-lis jitru? rozkázal svých dnů za kdy jsi Zdaž
svého. vlnobití dutí budeš skládati pravím, tu, nic, dále a budeš, vycházeti potud Až jsem: řekl I
dvéře, a závory přistaviv svůj, úsudek uložil jemu jsem Když
jeho, plének místo mrákotu a oděv, za oblak položil mu jsem Když
se? zjevilo a života, z vyšlo když moře, dveřmi jako zavřel kdo Aneb
Boží? synové všickni plésali a jitřní, hvězdy spolu prozpěvovaly Když
její, kámen úhelný založil kdo Aneb jsou? upevněni její podstavkové čem Na
ni? na pravidlo vztáhl kdo Aneb víš-li? ji, rozměřil Kdo
rozum. máš jestliže Pověz, zemi? zakládal jsem když byl, Kdes
mi. oznam budu, tázati tebe se nač a svá, bedra muž jako nyní Přepaš
neumělými? řečmi radu zatemňuje jenž to, jest Kdož
řekl: a vichru, z Jobovi Hospodin odpověděl Tedy
srdce. moudrého jsou kdož těch, z žádného na se neohlédá lidé; ho se bojí Protož
netrápí. spravedlností přísnou a soudem však moci, v veliký jest ač nemůžeme, vystihnouti jehož Všemohoucí,
sláva. jest hroznější Bohu v ale přicházeje, zlato jako jasnem s strany půlnoční Od
vyčišťuje, a prochází vítr je když oblacích, na jasné jest když světlo, na lidé patřiti nemohou nyní Ano
sehlcen. byl by že jistě mluvil, mne za kdo by Pakli mluvil? já bych co oznámí, kdo jemu Zdaž
temnost. pro zpořádati řeči ani nemůžeme nebo jemu; řekli bychom co nám, Poukaž
podobná? slitému zrcadlu k trvánlivá, nebesa ním s jsi Roztahoval-li
poledními? větry činí pokojnou zemi Bůh když bude, zahřívati tvé roucho tě že A
uměních? v dokonalého divy jiné a oblakové, vznášejí se jak Znáš-li,
své? oblaky světlem osvěcovati chce kdy aneb věcech, těch o co ukládá Bůh kdy Víš-li,
silného. Boha divům se podívej a se zastav Jobe, toho, Pozorujž
postaví. se že to, spraví dobrotivosti, prokazování k buď svou, zemi pro neb trestání, k Buď
zemského. okršlku tváři na přikázal koli mu by což činil, aby jeho, moudrostí se obrací tam i sem tentýž A
svým. světlem mračno rozhání a oblakem, pohybuje země svlažování při i Také
zavírají. vody široké se až mráz, dává silný Bůh Dchnutím
zima. strany půlnoční od a vichřice, vychází skrýše Z
obývá. svých peleších v a skrýše, do vchází zvěř i Tehdáž
svého. díla konati nemohl lidí z žádný aby člověka, všelikého ruku Zavírá
násilnému. přívalu i ano dešťové, pršce tolikéž zemi, na Buď říká: zajisté Sněhu
jak. rozuměti, nemůžeme však a věci, veliké činí předivně, svým hlasem hřímá silný Bůh
jeho. hlas slýchá se když věcmi, jinými s mešká aniž své, důstojnosti hlasem hřímá a hlukem, zvučí nímž Za
země. krajům k své světlo a rozprostírá, jej nebesa všecka Pode
pocházejícího. jeho úst z zvuku a jeho, hlasu hřmotného pilně Poslouchejte
svého. místa z pohybuje se až mé, srdce děsí tím nad i se Takéť
vstupuje. zhůru pára když hned, to a dobytek, též jeho, zvuk něm o Ohlašuje
potkává.) je co to, za se ukrývati mu přikazuje a světlo, zakrývá Oblaky
hojnost. pokrmu dává též a lidi, tresce zajisté věci ty Skrze
přikrývá? moře všecko aneb své, světlo ním nad rozprostírá Jak
jeho, stánku zvuku a oblaků, roztažení kdo vyrozumí-li (Anobrž
lidi. mnohé na kropí a oblakové, rozpouštějí se Když
jeho, oblaků z déšť vylévají kteréž vod, krůpěje vyvodí zajisté On
nevystižitelný. jest jeho let počet poznati, nemůžeme ho že veliký, jest tak silný Bůh Nebo
zdaleka. patří člověk něž na vidí, lidé všickni pravím, Kteréž,
lidé, spatřují kteréž jeho, dílo vyvyšoval abys raději, buď Pamětliv
nepravost? Činíš říci: smí jemu Kdo jeho? cestu vyměřil jemu Kdo
učitel? podobný jemu Kdo svou. mocí jest nejvyšší silný Bůh Aj,
ssoužení. nežli raději, ji zvoluje marnost, na neohlédal se abys Hleď,
své. místo na lidé odcházejí kterouž v noci, k tedy Nechvátejž
tvé. moci neb síly jakékoli ani zlata, nejvýbornějšího ani Jistě tvého? bohatství vážil co sobě by Zdaliž
nevyprostila. tebe mzda, výplaty veliká jakkoli by že tak ránu, větší u Bůh neuvrhl tě aby strach, Jistě
dochází. tě na právo a soud byl; souzen bezbožný jako abys zasloužils, ty Ale
oplývající. tukem tvůj stůl pokojný by byl a stěsnění, není kdež širokost, na úzkosti prostředku z přenesl tebe i by tak A
trápení. v otvírá, sluch jejichž ty, a ssoužení, jeho z ssouženého pravím, Vytrhuje,
smilníky. s jejich život a jejich, duše mladosti v umírá Protož
ssoužil. je by když volají, němu k aniž hněvu, přivětšují srdce, nečistého jsou kteříž Nebo
umění. bez pozdychají a sejdou, meče od neuposlechnou, Pakli
potěšení. v svá léta a dobrém, v své dny stráví sloužiti, jemu budou-li a Uposlechnou-li
nepravosti. od navrátili se aby jim, mluví anobrž napravili, se aby jejich, sluch otvírá tak A
ssilila. se jejich přestoupení že a jejich, hřích uvodí známost v jim Tudy
ssoužení: provazy jsouce zapleteni byli, sevříni poutami by Pakli
zvýšeni. bývají i věky, na je sází stolici na králi s nýbrž svých, očí spravedlivého od Neodvrací
dopomáhá. soudu k pak chudým bezbožného, Neobživuje
udatného. srdce a jest, silný zamítá; svých aniž jest, mocný silný Bůh Aj,
sebou. s mne máš smýšlejícího zdravě mé; řeči lživé nebudou žeť pravdě, V
spravedlnost. přivlastním svému stvořiteli a zdaleka, svůj smysl Vynesu
mluvil. Boha za bych co ještě, mám neboť šíře; oznámímť a maličko, mne Postrp
řekl: a Elihu, přidal Zatím
své. řeči rozmnožuje hloupě svá, ústa otvírá Job marně protož A
veliké. této hojnosti znáti nechce nebo jeho; hněv jej navštívil věcí, těch není nic poněvadž nyní Ale
něho. v doufej a ním, před soud v vejdi sebou s Sám to. na Nepatříš díš: jestliže méně, Mnohem
ni. na nepatří Všemohoucí a silný, Bůh nevyslýchá ošemetnosti žeť jistě A
vyslyšáni. nebývají zlých, pýchu pro volají-li Tehdáž
činí. nás moudřejší nebeské ptactvo nad a zemská, hovada nad nás vyučuje On
noci. v i zpěv dává on Ješto můj? stvořitel Bůh jest Kde neříká: Žádný
povýšených, ukrutnost pro křičeli a úpěli aby přivodí, tomu k kteréž trpících, nátisk množství Z
prospěje. jeho spravedlnost člověka synu a uškodí, jeho bezbožnost člověku Každémuť
vezme? tvé ruky z co Aneb udělíš? mu čeho spravedlivý, Budeš-li
uškodíš? mu co tvé, nešlechetnosti rozmnožily i se byť A němu? proti svedeš co hřešil, bys Jestliže
ty. než-lis vyšší, oblaky, spatř anobrž viz, a nebe na Pohleď
tebou. s tvým tovaryšům i místně, tobě odpovím Já
nehřešil? i bych míti, budu užitek jaký prospěje, mi Co řekl: jsi Nebo
Boží? převyšuje má Spravedlnost řekl: soudem s to jsi že se, Domníváš-liž
řekl: a Elihu, mluvil Ještě
Bohu. proti své řeči rozmnožuje a vynáší, svou chloubu jen také námi mezi nešlechetnost, i přidává svému hříchu k Poněvadž
nepravým, lidem jako nám odmlouvání pro dokonale, Job byl zkušen by Ó
rozumná. nejsou jeho slova a mluví, hloupě Job Že
mne, poslouchaje moudrý každý i řeknou, mnou se rozumní Muži
mluv. jiného, víš co Pakli on? ne a zvoloval, ono bys že neliboval, toho ty bys že má, odplacovati zdání tvého vedlé zdali Nebo
víc. toho neučiním páchal, nepravost jsem jestliže mne; vyuč ty čeho, nevidím-li to, Mimo
nezruším. Ponesuť, má: býti mluveno toto raději silnému Bohu k žeť Jistě
ourazu. lidem nebylo aby pokrytý, člověk nekraloval Aby
jednostejně, člověka každého i jako národ, celý spatří?)Tak jej kdo svou, tvář skryje když A znepokojí? kdo spokojí, on když (Nebo
vyslýchá. že chudých volání a nuzného, křik sobě k připouští že dokázal, Aby
nešetřili, jeho cest žádných a něho, od odstoupili že Proto
patrném, místě na je rozráží bezbožné Jakožto
bývají. potříni a noc, obrací ně na pročež jejich; skutky zná Nebo
jejich. místa na jiné postavuje a počtu, bez stírá Pyšné
mohl. souditi silným Bohem s se aby tak více, koho na vzkládá zajisté Aniž
nepravosti. činitelé skryli se by kdež smrti, stínu ani temností, žádných Neníť
spatřuje. on jeho kroky všecky a člověka, cesty na hledí jeho oči Nebo
lidskou. rukou ne silný bývá zachvácen a pomíjejí, a lidé, bývají postrčeni noci půl o třebas umírají, okamžení V
všickni. jsou jeho rukou dílo nebo nuzným; před urozený přednost má něho u aniž knížat, osob nepřijímá kterýž tomu, méně Mnohem
bezbožní? Ó šlechticům: a nešlechetný, Ó říci: králi sluší Zdaliž
vyhlásíš? nešlechetného za spravedlivý, svrchovaně jest jenž toho, Čili mohl? panovati by zdaliž soud, měl nenávisti v by kterýž ten, Ješto
mých. řečí hlas své uši v pusť toho, poslyš rozum, tedy Máš-li
navrátil. se prachu do člověk by tak a pojednou, tělo všeliké by Umřelo
vzal, sobě k jeho duši i jeho ducha a obrátil, něj na se Kdyby
okršlek? všecken zpořádal kdo A zemi? jemu svěřil Kdo
soudu. nepřevrací Všemohoucí a nešlechetně, nic nečiní silný Bůh naprosto A
nalézal. to aby působí, cesta, čí jest jaká toho, podlé a odplací, člověka skutků podlé on Nebo
nepravost. Všemohoucího od a nešlechetnost silného Boha od Odstup mne. poslouchejte rozumní, muži protož, A
Bohu. se líbiti člověku to Neprospívá řekl: Nebo
nešlechetnými? lidmi s by chodil a nepravosti, činiteli s tovaryšství v všel by že A
vodu? jako posměch pil by ješto Jobovi, podobný jest muž Který
provinění. bez má rána bolestí jest Přeplněna měl? ukrývati pře bych Své-liž
mou. při zavrhl silný Bůh a jsem, Spravedliv Job: řekl Nebo
dobrého. bylo by co sebou, mezi vyhledejme a zvolme, sobě Soud
pokrmu. okoušejí dásně jako tak zkušuje, řečí ucho Nebo
pozorujte. ušima rozumní, a mých, řečí moudří, Poslouchejte,
řekl: a Elihu, mluvil Ještě
moudrosti. tě poučím a mlč, poslouchej; mne ty nic, Pakli
tebe. ospravedlniti chtěl bych nebo mi, odpovídej slova, máš Jestliže
mluvím. já ať mlč, mne, poslouchej Jobe, Pozoruj,
živých. světlem byl osvícen aby a jámy, od jeho duši odvrátil Aby
člověku, při třikrát i dvakrát silný Bůh dělá to všeckoť Aj,
spatřoval. světlo aby můj, život a jámy, do nešla aby mou, duši vykoupil však Bůh
prospěšné. to mi nebylo ale jsem, převrátil bylo, pravého což to, a byl, jsem Zhřešilť řekne: lidi, na hledě Kterýž
jeho. spravedlnost člověku navrátí nadto ochotnou; tváří něj na bude patřiti a jej, zamiluje a Bohu, bude se Kořiti
své. mladosti dnům ke se navrátí a dítěcí, nad jeho tělo odmladne I
vyplacení. mzdu jsem oblíbilť porušení, do nesstoupí ať jej, Vyprosť dí: a ním, nad se smiluje Tedy
jeho: pokání oznámil člověka za by kterýž tisíce, z jednoho vykladače anděla míti bude-li Však
ran. smrtelných jeho život a jeho, duše hrobu blízká bývá tak A
vídati. nebylo prvé jichž jeho, kosti vyhlédají a patrně, jeho tělo Hyne
nejlahodnější. krmi jeho duše a pokrm, oškliví jeho život sobě že Tak
nemocí, násilnou jeho kosti všecky a jeho, lůži na bolestí i Tresce
meč. na netrefil aby jeho život a jámy, od jeho duši zachoval A
vzdálil, muže od pýchu a zlého, skutku od člověka odtrhl Aby
zpečeťuje, to učí, je čemu a lidem, ucho odkrývá Tehdáž
ložci, na spaní ve lidi na sen hluboký připadá když nočním, vidění u sny Skrze
člověk. toho nešetří a dvakrát, i silný, Bůh mluví jednou Ano
nezjevuje? věcí svých všech Žeť nesnadníš? ním s se Oč
člověk. nežli Bůh jest větší nebo tobě, odpovídám spravedliv, nejsi tím Aj,
mých. stezek všech střeže mé, nohy poutami Svírá
nepřítele, za sobě mne klade Bůh, shledal mne potření ku příčiny Aj,
není. mně při nepravosti a jsem, nevinný přestoupení, bez jsem, Čist
jsem: slyšel tvých řečí ten hlas a mnou, přede pak jsi Řekl
obtížení. k nebudeť má ruka a tě, nepředěsí mne ze strach Pročež
já. i jsem sformován bláta z silného; Boha místo buduť tvé žádosti podlé já Aj,
se. postav a mně, proti se připrav mi, odpovídej Můžeš-li,
život. mi dalo Všemohoucího dchnutí a mne, učinil silného Boha Duch
moji. rtové vynesou umění a mého srdce Upřímost
mých. ústech v můj jazyk mluví svá, ústa otvírám jižť Aj,
pozoruj. svýma ušima mých slov všech a mé, řeči Jobe, prosím, tedy, Slyšiž
můj. stvořitel zachvátil mne by tudíž nebo proměňovati, jmen neumím Nebo
budu. mluviti jména proměňování bez člověku k a žádného, osoby šetřiti pak Nebuduť
budu. odpovídati a své, rty otevru sobě, vydchnu a budu, Mluviti
se. by rozpuklo noví sudové jako průduchu, nemající mest jako jest mé břicho Aj,
mého. života duchu mně ve těsno řečí, jsem pln Nebo
já. i své zdání oznámím sebe, za také já i Odpovím
více, neodpovídají a mlčí, ale nemluví, poněvadž však zajisté, jsem Čekal
slova. sebe od zavrhli více, neodpovídají se, Bojí
odpovídati. jemu nebudu vašimi slovy však a řeči, mně proti neobracel Job Ač Odpovím:
člověk. ne jej, stihá silný Bůh moudrost, jsme Nalezli snad: díte Ale
jeho. řečem odpovídal by ješto žádného, vás z není přemohl, Joba by kdo není, žádného že jsem, spatřil soudě, vás bedlivě A
řeči, vyhledávali jste dokudž dotud, vašich důvodů jsem poslouchal vaše, slova na jsem očekával Aj,
své. zdání také já i oznámím mne, Poslouchejte pravím: protož A
soudu. rozumějí vždycky starci aniž moudří, jsou vždycky ne Slavní
rozumné. lidi činí Všemohoucího nadšení a člověku v Boží Duch že vidím, Ale
moudrost. uvedou známost v mající let mnoho a budou, mluviti Staří jsem: Myslil
svého. zdání oznámiti vám jsem nesměl se, ostýchaje pročež starci, jste pak vy nejmladší, jsem Já řka: Buzitského, Barachele syn Elihu mluvil I
svém. hněvě v se zažhl mužů, tří těch ústech v odpovědi žádné nebylo že Elihu, vida Ale
on. než věkem byli starší že proto řečí, s ně na a Joba na očekával Elihu Nebo
Joba. potupovali však odpovědi, nenalézajíce že proto jeho, hněv se roznítil jeho přátel z tři ty na i Ano
Boha. nad svou duši býti pravil spravedlivější že proto se, rozhněval Joba, na Syrského, rodu z Buzitského Barachele syn Elihu, hněvem se rozpáliv Tedy
zdál, sobě spravedlivý se že proto Jobovi, odpovídati muži tři ti přestali když A
Jobova. slova se Skonávají
koukol. ječmene místo a trní, vzejde nechť pšenice Místo
vzdychání: k jsem přivodil-li jejich držitelů duši a peněz, bez její úrody jsem Jídal-li
plakali, její záhonové i tolikéž volala, má země mně proti Jestliže
němu. k se bych přiblížil kníže jako jemu, bych oznámil svých kroků Počet
koruny. místo sobě ji bych neotočil-li svém, rameni na ji bych nenosil-li Bůh, Víť
můj. odpůrce sepsal kterouž kniha, a mne, za odpovídati bude sám Všemohoucí mé: znamení jest totoť aj, Ale vyslyšel. mne by kterýž toho, měl bych Ó
dveří. ze ani nevycházeje mlčel, jsem protož mne; děsilo rodů pohanění ale velikému, množství škoditi mohl byl bych ač A
svou? nepravost své skrýši v skrývaje svá, přestoupení lidé jiní jako jsem Přikrýval-li
jsem. otvíral pocestnému své dvéře host, nenocoval vně Nebo
najísti? ani se nemůžeme toho; masa někdo dal nám by Ó má: čeládka neříkala Jestliže
jeho. duši žádal zlořečení abych svým, ústům ani hřešiti zajisté jsem Nedopustilť
vedlo? zle mu se když jsem, plésal-li a nenáviděl, mne kterýž toho, neštěstí z se jsem Radoval-li
nejvyššího. silného Boha zapíral tím bych neboť hodná; odsudku nepravost byla by toť I
mou? ruku má ústa líbala by že a mé, srdce svésti dalo tajně se by že Tak
chodící, spanile měsíc na a svítícího, slunce světlost na jsem Hleděl-li
má? ruka nabyla množství ho že a mé, zboží rozmnoženo bylo že toho, z se jsem Veselil-li
mé? Doufání jsem: říkal-li zlata hrudě aneb svou, naději zlatě v jsem Skládal-li
neznikl. nikoli velebnosti bych jehož nesetřel, Bůh mne aby bál, se jsem Nebo
vylomí. se ať svého kloubu z má ruka a odpadne, nechť plecí svých od má Lopatka
svou: pomoc viděl bráně v jsem když svou, rukou sirotka na jsem Opřáhl-li
zahřel? se mých beranů rounem že jeho, bedra mi Nedobrořečila-li
oděvu? neměl by že nuzný a šatů, nemaje hynul, by že koho, na se jsem Díval-li
vůdce. za vdově jsem býval své matky života od a otce, u jako mnou se rostl mé mladosti od Poněvadž
ní? z sirotek i nejedl-li a sám, svou skyvu jsem jedl-li A
kormoutil? jsem jestliže vdovy oči a nuzných, žádosti jsem Odepřel-li
týž? a jeden životě v hned nás nesformoval A jeho? i neučinil učinil, břiše v mne kterýž ten, Zdali
jemu? odpověděl bych co vyhledával, kdyby A silný? Bůh povstal kdyby činil, bych co Nebo
mnou? se jejich rozepři v svou děvkou aneb svým služebníkem s soudu k státi jsem Nechtěl-li
vykořenil. mou úrodu všecku a žral, zahynutí do až by zajisté ten Oheň
hodná. odsudku nepravost a nešlechetnost, to jest Neboť
jiní. schylují se ať ní nad a má, žena jinému mele Nechť
úklady: jsem činil-li svého bližního dveří u a ženě, k mé srdce přivábiti dalo se Jestliže
vykořeněni. jsou ať moji výstřelkové a sní, jiný nechť naseji, co Tedy
poškvrna: jaká se chytila-li mých rukou a mé, srdce odešlo-li mýma očima za a cesty, s můj krok se Uchýlil-li
mou. upřímost Bůh přezví a spravedlnosti, váze na zváží mne Nechť
má: noha lsti ke chvátala-li a neupřímostí, s se jsem Obíral-li
nepočítá? mých kroků všech a mých, cest nevidí on Zdaliž
není? připravena nepravosti činitelům zázračná pomsta a nešlechetnému zahynutí Zdaliž
výsosti? s Všemohoucího od dědictví aneb hůry, s Boha od díl jest jaký Nebo
pannu? na hleděl bych proč a svýma, očima s učinil jsem Smlouvu
plačících. hlas v má píšťalka a má, harfa se obrátila kvílení v protož A
horkosti. od vyprahly mé kosti a mně, na zčernala má Kůže
pstrosů. mladých tovaryšem a draků, jsem učiněn Bratrem
křičím. mnohými mezi i povstávaje, slunce, od ne osmahlý, Chodím
trápení. dnové mne předstihli neupokojily; ještě se že tak zevřely, mé Vnitřností
mrákota. přišla ale světla, se jsem nadál zlé; mi přišlo čekal, dobrého jsem Když
nuzným. nad se kormoutila má Duše dnů? zlých okoušel kdož tím, nad neplakal jsem Zdaliž
volali. i stírá, je když pak, by ruky, hrobu do Bůh nevztáhne žeť Jistě
živý. všeliký shromažďuje se něhož do domu, do a odkážeš, smrti k mne že vím, Nebo
soud. zdravý přivodíš mi rozplynutí k a něj, na mne sázíš vítr, u mne Vznášíš
odporuješ. mi své ruky silou nepřítele, ukrutného v se mi Obrátils
mne. na nehledíš ale se, postavuji mne; neslyšíš a Bože, ó tobě, k Volám
popelu. a prachu podobný již jsem že tak bláta, do mne Uvrhl
svírá. mé sukně obojek jako tak mne kteráž bolesti, moc násilnou pro se mění můj Oděv
neodpočívají. moji nervové ani pročež mně; ve mé kosti vrtá noci v Kteréž
mého, trápení dnové mne pochytili má, duše se rozlila mně ve již A
mé. zdraví pomíjí oblak jako nebo mou, ochotnost vítr jako stihají hrůzy, mne na se Obrátily
se. valí mému vyplénění k a vskakují, mezerou širokou Jako
nepomůže. nic to jim ač přidali, mé bídě k zkazili, stezku pak Mou
své. nešlechetnosti stezky mně ke protřeli šlapáním že tak podrážejí, mi nohy povstává, mládež pravici Po
svrhli. mou přítomností před uzdu pročež mne; ssoužil a odjal, vážnost mou Bůh Nebo
plvati. se nestydí mou tvář na a mne, se vzdalují mají, mne ošklivosti V
přísloví. za učiněn jim jsa písničkou, jejich jsem pravím, Nyní,
země. ta než i váhy menší poctivosti, bez lidé nýbrž nejnešlechetnější, Lidé
shromažďovali, se trní pod řvali, chrastinách V
skálí. a země děrách v potoků, výmolích v bydliti musili že Tak
zlodějem, za jako nimi, za povolávali byli; vyháníni lidí prostřed Z
jim. byl pokrm za jalovec a koření, i ano chrastinách, po zeliny trhali Kteříž
místa. pustá a soukromná tmavá, planá, na utíkali znuzeni, hladem a chudobou Nebo
jejich. starost nich při jest Zmařena byla? mi by čemu k jejich rukou síla Ač
svého. stáda psy se postaviti byl nechtěl otců bych jejichž mne, mladší mi se posmívají pak Nyní
potěšuje. smutných když vojště, v král jako jsem bydlil tak a místě, předním na jsem sedal nim, k kdy jsem Přišel-li
neoblevovali. míti mne vážnosti u pročež nevěřili; nimi, s jsem Žertoval-li
žádostivému. přívalu k jako otvírali svá ústa a deště, jako mne očekávali Nebo
má. řeč dštila ně na tak neměnili, nic mém slovu Po
mé. radě na přestávali a mne, na čekali Poslouchajíce,
se. obnovovati mé ruce v mé lučiště a mně, při bude mladnouti má Sláva
mých. ratolestech na bude nocovati rosa a vodách, při se rozloží můj Kořen
dny. rozmnožím písek jako a umru, svém hnízdě V říkal: jsem protož A
loupež. jsem vyrážel jeho zubů z a nešlechetníka, zuby třenovní jsem vylamoval tak A
se. jsem vyptával povědom, nebyl jsem jíž při, na a nuzných, otcem jsem Byl
kulhavému. noh místo a slepému, jsem býval očí Místo
můj. soud byl koruna a plášť jako mne; ozdobovala ona a obláčel, se jsem spravedlnost V
vzbuzoval. jsem plésání k vdovy srdce a mne, na přicházelo hynoucího Požehnání
spomocníka. nemá kterýž toho, i sirotka, a volajícího, chudého vysvobozuji Že
mi, posvědčovalo vida, oko a mne, blahoslavilo slyše, ucho Nebo
jejich. dásním k lnul jejich jazyk a tratil, se vývod Hlas
svá. ústa na kladli ruku anobrž řečech, v se choulili Knížata
stáli. a povstávali pak starci se, skrývali mládenci, spatřovali mne Jakž
svou. stolici sobě strojíval ulici na a město, skrze bráně k vycházel jsem Když
oleje, prameny mi vylévala skála a oplývaly, máslem mé šlepěje Když
mé, dítky mne vůkol všudy a mnou, se byl Všemohoucí ještě Dokudž
mém, stanu v byla Boží přívětivost dokudž své, mladosti dnů za byl jsem jako Tak
temnostech, v jsem chodíval světle jehož při mou, hlavou nad svou svící svítil Dokudž
zachovával, Bůh mne nichž v dnů, za předešlých, časů za jako byl bych Ó
řekl: a svou, řeč vedl Job dále Ještě
rozumnost. zlého od odstoupiti a moudrost, jest Páně bázeň Aj, řekl: pak Člověku
ji. vystihl a ji, ji,připravil rozhlásil a ji, viděl tehdáž Hned
hromů. blýskání cestu i právo, dešti vyměřuje též On
odvažuje. míru v vody a dává, váhu větru že Tak
vidí, nebem, pod jest což všecko, a spatřuje, země končiny on Nebo
její. místo ví on a její, cestě rozumí Bůh Sám
ní. o pověst jsme slyšely svýma Ušima praví: smrt i Zahynutí
jest. ukryta ptactvem nebeským před i živého, všelikého očima před jest skryta Poněvadž
rozumnosti? místo jest kde A přichází? moudrost tedy Odkudž
býti. ceněna může zlato čisté za aniž země, Mouřenínské z smaragd ceně v rovný jí Není
klénoty. nad jest dražší moudrosti nabytí nebo nepřipomíná; se perel a pak Korálů
zlata. ryzího z nádobu za může býti směněna aniž kámen, drahý ani zlato jí se Nevrovná
zafir. a drahý onychin za ani Ofir, z zlato za ceněna býti Nemůže
její. směnu za stříbro bývá odváženo aniž ni, za čistého zlata se Nedává
mne. u Není dí: také moře mně, ve Není praví: Propast
živých. zemi v nalezena bývá aniž její, ceny člověk smrtelný Neví
rozumnosti? místo jest kde A bývá? nalezena kde moudrost Ale
vynáší. světlo na jest, skrytého cožkoli tak a zbraňuje, řekám se Vylévati
jeho. oko spatřuje drahého, jest což všecko, a potůčky, vyvodí skálí Z
hory. převrací kořene z a svou, ruku vztahuje škřemeni K
lev. ní po šel aniž zvěř, mladá nešlapala Kteréž
luňáka, oko spatřilo ji aniž pták, žádný nezná stezky čemuž K
zlatý, prach a zafirové kamení jest zemi některé V
ohni. k podobného rozdílného, něco jest ní pod ačkoli chléb, vychází země Z
odchází. i člověka, smrtelného uměním bývá svozována a přebřesti, žádný nemůže ji že tak obyvatele, na řeka se Protrhuje
smrti. stínu a mrákoty kámen vystihá, člověk dokonalost všelikou a temnostem, ukládá Cíl
měď. dává rozpuštěný kámen a bývá, vzato země z Železo
přehánění. k místo zlato a své, prameny stříbro zajisté Máť
svého. místa z bude ckáti a svýma, rukama každý ním nad Tleskne
bude. utíkati prudce jeho rukou před ačkoli lítosti, bez Bůh dopustí něj na věci Takové
jeho. místa z jej uchvátí vichřicí nebo odejde, a vítr, východní jej Pochytí
vicher. ho zachvátí kradmo noci v vody, jako hrůzy jej Postihnou
není. ho anť někdo, pohledí pochován; nebude umře, když Bohatý
strážný. udělal kterouž bouda, jako však bude svůj, dům Arktura jako Vystaví-li
rozdělí. nevinný stříbro a obleče, spravedlivý to najedná, Co
šatů: najedná-li bláta jako a stříbra, prachu jako Nashromáždí-li
plakati. ho nebudou jeho vdovy a budou, pohřbeni smrti v něm po Pozůstalí
chlebem. se nenasytí jeho rodina a meč, pod se rozmnoží jeho, synové se Rozmnoží-li
přijímají: Všemohoucího od ukrutníci dědictví to a silného, Boha u bezbožný člověk podíl má Ten
vynášíte? marnost takovou tedy vždy pročež vidíte, to všickni vy Aj,
netajím. Všemohoucímu, k mám se jak a jsa, silného Boha kázni v vás, učím já Ale
času? každého Boha vzývati Bude-liž bude? se kochati Všemohoucím v Zdaliž
ssoužení? přijde něj na když silný, Bůh vyslyší jeho volání Zdaliž
jeho? duši vytrhne Bůh když lakoměl, pak by pokrytce, naděje jest jaká Nebo
nešlechetník. jako mně proti povstávající a můj, nepřítel bezbožník jako Bude
nikdy. mé srdce mne nezahanbíť pustím; jí se aniž se, držím své Spravedlnosti
sebe. od své upřímosti neodložím budu, dýchati dokudž vysvědčil; spravedlivé za vás abych mne, ode Odstup
lsti. vynášeti můj jazyk a nepravosti, moji rtové mluviti Nebudou
mých, chřípích v Boží duch a bude mně ve má duše dokudž nikoli, Že
mou, duši naplnil hořkostí kterýž Všemohoucí, a mou, při zavrhl kterýž silný, Bůh jest Živť
řekl: a svou řeč vedl Job dále Potom
srozumí? kdo jeho moci pak Hřímání něm. o slyšeli jsme což maličko, to i jest nestižitelné jak a jeho, cest částky jen jsou toť Aj,
dlouhého. hada sformovala jeho ruka a ozdobil, nebesa svým Duchem
jeho. dutí svou rozumností a moře, rozdělil svou Mocí
jeho. žehrání od pohybují a se třesou nebeští Sloupové
tmy. a světla skonání do až vodám, se rozlévání vyměřil Cíl
své. oblaky něm na roztahuje a svůj, trůn stále zdržuje sám On
nimi. pod oblak trhá se aniž svých, oblacích v vody Zavazuje
ničemž. na zemi zavěsil prázdnem, nad stranu půlnoční roztáhl Ontě
zakryto. není zahynutí i ním, před propast jest Odkryta
bývají. sformovány jejich obyvateli a vodami pod věci mrtvé i Však
tebe? z vyšel duch čí A zvěstoval? řeči ty Komužs
poučil? dostatečně základu jsi Hned Nemoudrému-li? udělil? rady jsi Komu
moci? bez jest kterýž retoval, Toho-lis síly? nemá kterýž Tomu-li, napomohl? jsi Komu
řekl: Job, odpovídaje A
hmyz. jako člověka, syn a červ, jako jsa člověk, smrtelný pak Nadto
jeho, očima před čisté by nebyly hvězdy ani by, nesvítil měsíc ani Hle,
ženy? z narozený býti čist jak aneb silným, Bohem před člověk bídný mohl býti spravedliv tedy by Jakž
jeho? světlo nevzchází kým nad A jeho? vojskům počet jest Zdaliž
jeho. výsostech na pokoj působí Boží hrůza a Panování
řekl: Suchský, Bildad odpovídaje Tedy
mou? řeč obrátí nic v a klamu, dokáže mne na Kdo tak? není Zdaliž
bývají. stínáni klasů vrškové jako a vypléněni, sníženi, všickni jiní jako tak není; jich hned ale poněkud, zvýšeni Bývají
jejich. cest šetří jeho oči však mohl, spolehnouti bezpečně by čemž na jemu, Dává
svůj. život o se bojí nich, z kdo ostojí-li svou; mocí silné Zachvacuje
nečiní. dobře vdově a nerodí, kteráž neplodnou, mu Připojuje
strom. jako nepravost bývá polámána tak a připomínán, více nebývá červům, sladne matky, život něj na se Zapomíná
hřešili. jenž ty, hrob tak sněžné, vody uchvacuje horko a sucho Jako
svobodnou. cestou odcházejí aniž zemi, na jejich jmění jest zlořečené vody, svrchku na jsou Lehcí
okoušejí. smrti stínu strachu může, poznati druhého jeden když smrti; stín ně na přichází jitře v hned Ale
světla. nenávidí nebo znamenali; dne ve sobě kteréž domy, i potmě Podkopávají
zakrývá. tvář a žádný, mne Nespatříť říkaje: soumraku, šetří cizoložníka oko Tolikéž
zloděj. jako jest noci v a nuzného, a chudého morduje vražedlník, povstávaje úsvitě Na
jeho. stezkách po chodí aniž jeho, cest neznají a světlu, odporují kteříž ti, jsou Oniť
nečiní. tomu přítrže pak Bůh volají, zraněných duše a lkají, městech v Lidé
žíznějí. tlačí, presy a vytlačují, olej jejich zdmi mezi jenž Ti,
zůstávati. hladu v snopy, snášejí kteříž ti, a oděvu, bez choditi musí že , opouštějí Nahého
berou. základ chudého od a prsích, při jsou kteříž sirotky, Loupí
musejí. přivinouti se skále k obydlí, nemajíce moknouce, horách v přívalem A
zimě. na přiodíti čím se nemajíce roucha, bez musili nocovati aby tomu, k přivodí Nahé
sbírají. bezbožníci vinic z a žnou, poli cizím Na
jejich. dětí i jejich chléb jest poušť loupeži; k přivstávajíce ráno své, práci ku jako vycházejí poušti, na oslové divocí jako oni Aj,
světě. na chudí skrývati vůbec se musejí cesty, s nuznými Strkají
vdovy. od vola berou zástavě v zajímají, sirotků Osla
pasou. zajali, mocí kteréž stádo, a přenášejí, mezníky nyní Bezbožníť
jeho? dnů neviděti neměli znají, jej kteříž ti, a časové, skryti býti neměli Všemohoucího od by Proč
mrákoty. nezakryl mou tváří před nebo temnostech; těch v nezahynul jsem sotva že Tak
mne, předěsil Všemohoucí a mé, srdce zemdlil zajisté Bůh
ho. se lekám rozvažuji, to když se; děsím jeho tváří před Pročež
něm. při jest mnoho příkladů takových nebo mně; o své uložení vykoná A
dovodí. hned toho žádá, jen čehož jeho duše Ano odvrátí? jej kdo stojí, čem při jestliže pak On
jeho. úst řeči měl jsem schované tom, na se ustaviv nýbrž se, jsem uchýlil jeho rtů přikázaní od Aniž
neuchyloval. ní s se abych jsem, šetřil jeho cesty má, noha se přídržela jeho zajisté Šlepějí
ukáži. se zlato jako zkušovati, mne bude-li mně; při jest kteráž cestu, zná on Nebo
neuzřím. ho ovšem pravo, na se zastře-li nespatřím; ho předce levo, na byl zaměstknán čím i By
ho. nepostihnu nazpět, pakli není; ho tam dále, upřímo půjdu-li aj, Ale
svého. soudce od všelijak osvobozen bych byl a ním, s mohl se hádati upřímý by Tuť
sílu. mi by dal sám on nýbrž Nikoli, mnou? se vedl rozepři své síly veliké podlé by Zdaliž
řekl. mi by co bych, porozuměl a odpověděl, mně by slovy jakými bych, Zvěděl
důvody. bych naplnil svá ústa a při, vedl ním před bych Pořádně
jeho. trůnu k až bych šel najíti, ho kde věděl, bych Ó
mé? lkání nežli jest těžší má bída ješto bude, jmíno zpouru za mé naříkání předce vždy Což
řekl: a Job odpověděl Tedy
tvých. rukou čistotou pravím, vysvobodí, viny, bez není kterýž toho, i Vysvobodí
učiní. spasena Bůh ponížených, očí jest kdož toho, Nebo povýšen. jsem Jáť díš: tedy budou, sníženi jiní Když
světlo. bude svítiti tvých cestách na anobrž dařiti, se budeť začneš, cožkoli Nebo
budeš. plniti své sliby pročež tě; vyslyší a jemu, budeš se modliti Pokorně
své, tváři Bohu k pozdvihna a budeš, se kochati Všemohoucím v tehdáž A
tvou. silou i stříbrem a tvým, zlatem nejčistším Všemohoucí bude Nebo
Ofir. z zlata potočního kamení místo a zlata, zemi na nakladeš Tedy
svých, stanů od nepravost vzdálíš-li a budeš, vzdělán Všemohoucímu, k se Navrátíš-li
svém. srdci v jeho řeči slož a zákon, jeho úst z prosím, Přijmi,
dobré. všecko tobě přijde to skrze míti, se pokojněji a choditi, ním s medle Přivykejž
oheň. sežral jejich pak ostatky naše, jmění vypléněno není když Zvlášť
jim, se posmívá nevinný a se, veselí spravedliví, vidouce Což
mne). ode jest vzdálena bezbožných rada (ale věcmi, dobrými naplnil jejich domy zajisté On
Všemohoucí? měl učiniti jim tedy by Což nás. od Odejdi silnému: Bohu říkali Kteříž
jejich. základ na jest vylit potok časem, před jsou vypléněni Kteříž
marní? lidé kráčeli kterouž předešlého, věku stezky Šetříš-liž
obchází. nebeský okršlek nebo nevidí; že tak jeho, skrýše jsou Oblakové
soudil? by mrákotu-liž Skrze silný? Bůh věděl by Jak pravíš: Protož
vysoké. jsou jak hvězd, vrch shlédni Ano nebeské? výsosti na není Bůh Zdaž Říkáš:
tě. přikrývá rozvodnění anobrž neviděl, abys tma, Aneb
nenadálý, strach tě děsí a osídla, tě obkličuji protož A
byla. potřína sirotků ramena ačkoli prázdné, jsi pouštěl pak Vdovy
seděl. ní v vzácná, osoba jehož ten, aby tak země, jsi přál boháči muži Ale
chleba. zbraňovals hladovitému a nepodal, jsi ustalému Vody
svláčel. jsi nahých z roucha a příčiny, bez svých bratří od základ brával jsi Nebo
tvým. nepravostem konce není Anobrž mnohá? není tvá zlost Zdali
tebou? nad mstě tě, tresce bál, tebe se by že Zdali,
své? cesty býti ukázal dokonalé bys když zisk, má-liž Aneb ospravedlňuješ? se ty že tom, v Všemohoucí kochá se Zdaliž
počíná? nejmoudřeji sobě když člověk, může býti prospěšný co silnému Bohu Zdaliž
řekl: Temanský, Elifaz odpovídaje A
faleš. než nezůstává vašich odpovědech v nebo troštujete, marně mne vy jak Hle,
počtu. není předešli, ho kteříž pak, těch táhne, lidi všecky sebou za nadto údolí, hrudy jemu Sladnou
zůstane. tam a bude, vyprovozen hrobu k on i však A
odplatí? jemu kdo činil, co to, za Aneb jeho? cestu zjevně oznámí jemu Kdo
bývá? přistřín rozhněvání pravím, den, v bezbožný, mívá ochranu neštěstí den v Že
nepovolíte, jejich aspoň Zkušení-liž cestou? jdoucích netázali se jste Což
bezbožných? příbytků stánek kde A urozeného? dům jest Kde pravíte: Nebo
vymýšlíte. neprávě mně proti kteréž chytrosti, a vaše, myšlení známť Aj,
rozlezou. se červy a lehnou, prachu v Jednostejně
potěšením. s nejídal nikdy kterýž ducha, hořkosti v umírá pak Jiný
bývá. svlažován jeho kostí mozk a mléka, jsou plné jeho Prsy
pokojný. a bezpečný všelijak své, dokonalosti síle v umírá Tento
soudí? vysokosti sám kterýž umění, bude učiti kdo silného Boha Zdali
umenšen? bude jeho měsíců počet když jeho, péče jest jaká něm po jeho pak dům O
pil? by že Všemohoucího prchlivost a jeho, neštěstí jeho oči viděly aby A
mohl, znáti to aby tak, jemu Odplacuje-liž jeho? nepravost bezbožníka synům Bůh Odkládá-liž
vicher? zachvacuje kteréž drtiny, jako a větrem, před plevy jako Bývají-liž
svém? hněvě v Bůh bolestmi je Poděluje-liž jejich? bída ně na Přichází-liž hasne? bezbožných svíce Často-liž
mne. ode jest vzdálena bezbožných rada pročež jejich, štěstí jejich moci v není že pohleď, Ale
jemu? modlili se bychom že zisk, toho jaký A jemu? sloužili abychom Všemohoucí, jest Kdo
neoblibujeme. tvých cest známosti nebo nás, od Odejdi silnému: Bohu říkají Kteříž
sstupují. hrobu do okamžení v a své, dny štěstí v Tráví
muziky. zvuku k se veselí a harfě, a bubnu při hlasu Povyšují
poskakují. jejich synové a své, maličké stádo jako Vypouštějí
plodu. nepotracuje a rodí, jejich kráva prázdno; na ne ale bývá, připouštín jejich Býk
nich. na Boží metla aniž strachem, před jsou bezpečni jejich Domové
jejich. očima před jejich rodina a nimi, s jejich oblíčejem před jest stálé jejich Símě
bohatnou? i též přicházejí, starému věku k jsou, živi bezbožní Proč
hrůza. mé tělo spopadá a děsím, se tedy bídy, své rozvažuji když sám, já Ano
ústa. na prst položte a se, užasněte a mne, na Pohleďte
můj? duch ssoužen býti nemá jakž proč, jest poněvadž A naříkám? člověkem před já Zdaliž
se. posmívejž odmluvím, když a mluvil, já i abych mne, Postrpte
vás. od potěšení za to mi bude a mé, řeči pilně Poslouchejte
řekl: Job, odpovídaje A
silného. Boha od jemu vyrčené dědictví pravím, to, Boha, od bezbožného člověka podíl jest Tenť
jeho. hněvu den v se rozplyne jeho, domu úroda bude Rozptýlena
němu. proti povstane země a jeho, nepravost nebesa Odkryjí
jeho. stanu v pozůstalému i povede se zle nerozdmýchaný, oheň jej zžíře jeho, skrýších v polečena jsou neštěstí Všeliká
hrůzy. jej přikvačí bude, odcházeti když a jeho; žluč pronikne meč nadto vystřelena, a toulu z bude vyňata Střela
ocelivé. lučiště ho prostřelí železnou, zbrojí před bude utíkati Když
jeho. pokrm na i bude dštíti něj na kterouž svého, hněvu prchlivost Bůh něj na dopustí své, břicho naplniti čím měl By
něj. na se oboří trapiče ruka každá bude; míti ssoužení jeho, hojnost byla dovršena i pak Byť
troštoval. se by čím míti, nebude že tak jeho, pokrmu z nepozůstane mu Nic
zachovati. moci bude věci své nejrozkošnější které aniž svém, životě v pokojného nic nesezná Pročež
ho. nestavěl a zloupil dům nuzné, opouštěl a utiskal Nebo
vesel. ně na nebude rozličného; svého nátisku vedlé ho, nezažive a cizí, úsilé Navrátí
másla. a medu řek a potoků pramenů Neuzří
ještěrčí. jazyk ho zabije bude, ssáti lítých hadů Jed
vyžene. je silný Bůh jeho břicha z vyvrátí, nahltané Zboží
jeho. vnitřnostech u nejlítějších hadů žluč jako bude se; promění jeho střevách ve ten pokrm Však
svých: dásní prostřed u ji zdržuje ale jí, nepouští a ní, v se Kochá
svým; jazykem pod ji chová a jeho, ústech v sladne zlost ačkoli A
lehnou. prachu v ním s a jeho, mladosti hříchy jsou naplněny jeho Kosti
svou. loupež vraceti zase musejí jeho ruce a hledati, nuzných u přízně budou jeho Synové
jeho. místo něj na bude patřiti více aniž neuzří, nikdy ho již vídalo, ho kteréž Oko,
noční. vidění jako uteče nebo naleznou; ho aniž pomine, sen Jako
poděl? se Kam řeknou: vídali, jej kteříž Ti, zahyne. věky na jeho lejno jako Však
dotkla, se by oblaku jeho hlava a jeho, pýcha nebi k až vstoupila pak Byť
chvílku? na jen pokrytce veselí a jest, krátké bezbožných Plésání
zemi, na člověka Bůh postavil jakž a věků, od že tom, o nevíš Zdaž
odpovídal. aťbych mne, nutí osvícený můj duch pročež slyším, svému zahanbení k kárání Že
učinil, rychle abych to a mne, nutí tobě odpovídání k má myšlení té příčiny Z
řekl: Naamatský, Zofar pak Odpovídaje
soud. bude žeť vězte, a meč, jest nepravosti za pomsta nebo meče, se Bojte
nalézá. se mně při pře dobré základ poněvadž trápíme? ho pročež I měli: říci byste Ješto
mé. vnitřnosti u má ledví zhynula jakkoli jiný, ne a jej, spatří mé oči a sobě, uzřím já Kteréhož
Boha. uzřím svém těle v vždy však zvrtali, červi tělo i mou kůži by ač A
postaví. se prachem nad nejposlednější den v že a jest, živ můj vykupitel že vím, já Ačkoli
byly. vyryty aby skále na věčnost na olovem a železnou rafijí Anobrž
byly, vepsány knihu v kdyby ó mé, řeči byly sepsány nyní kdyby Ó
nasytiti? se nemůžte mým masem a silný, Bůh jako tak protivíte se mi Proč
dotkla. mne se Boží ruka nebo moji; přátelé vy mnou, nade se slitujte mnou, nade se Slitujte
zůstala. cele v toliko mých zubích při kůže mé, kosti přilnuly mému masu k jako mé kůži K
mně. proti se obrátili miluji, kteréž ti, a moji, rádcové všickni vzali sobě mne ošklivost V
mi. utrhají povstanu, když i mnou; pohrdají nejšpatnější ti i Nadto
mého. života dítky pro prosím, jí pokorně ačkoli má, manželka se štítí mého Dýchání
prosím. pěkně svými ústy ho když i se, neozývá ale volám, svého služebníka Na
jejich. očima před jsem cizozemec mají, mne cizího za mé děvky a mého domu Podruhové
mne. na se zapomenuli moji známí a moji, příbuzní mne Opustili
cizí. mne se všelijak moji známí a vzdálil, mne ode mé Bratří
mého. stanu okolo položili se vojensky a cestu, mně ke sobě učinili jeho, houfové přitáhše Pročež
své. nepřátely mezi mne přičtl a svou, prchlivost mně proti zažžel Nadto
mou. naději strom jako vyvrátil a zahynul, abych vůkol, všudy mne Zpodvracel
mé. hlavy s korunu sňal a strhl, mne se mou Slávu
zastřel. temnostmi mé stezky a nemohl, projíti nikoli abych tak, zapletl mou Cestu
rozsouzení. není křičím-li, vyslyšení; nemám nátisk, pro volám-li aj, Nebo
mne. otáhl svou sítí a mne, podvrátil Bůh že vězte, Tedy
mou: potupu mně proti bráti sobě pomoc za mne, obviňujíc a chcete, siliti mně proti vždy pak se Jestliže
můj. blud zůstane mně při zbloudil, jsem že tak, jest nechť Ale
mně. proti zatvrzujete se že stydíte, se aniž mne, jste zhaněli desetkrát na Již
svými? řečmi mne na dotírati a mou, duši budete trápiti Dokudž
řekl: Job, odpověděv Tedy
silného. Boha nezná kterýž toho, cíl takový a nešlechetného, způsob zajisté jest Takovýť
budou. podjati strachem přítomní a potomci, se zděsí jeho dnem Nade
svých. příbytcích v ostatku jakého ani svém, lidu v vnuka ani syna ani Nepozůstaví
jej. vypudí zemského okršlku z anobrž tmy, do světla z ho Vyženou
ulicích. na bude slýcháno jeho jméno aniž země, z zahyne jeho Památka
jeho. ratolesti budou osekány svrchu a uschnou, jeho kořenové zpodku Od
sirou. jeho obydlí bude posypáno jeho; nebyl ač bude, bydleti hrůza jeho stánku V
strachů. králi k přivede jej to a jeho, doufání jeho stánku z bude Uchváceno
smrti. kníže jeho oudy zžíře jeho, kůže žily Zžíře
jeho. boku při pohotově bída a jeho, síla bude Hladovitá
jeho. nohy na dotírati a budou děsiti jej hrůzy Odevšad
stezce. na jeho léčka a jeho, smečka zemi při jest Skrytať
násilník. ho se zmocní a osídlo, patu za ho Chytí
chodí. zamotání v a svými, nohami síti do jest zapleten Nebo
jeho. rada jej porazí a jeho, síly krokové budou Ssouženi
zhasne. něm v jeho lucerna a jeho, stánku v zatmí se Světlo
jejich. ohně jiskra bude blyštěti se aniž bude, uhašeno bezbožných světlo Anobrž
svého? místa z skála odsedne a země, bude opuštěna tebe pro zdaliž svým, zůřením svůj život hubíš jenž ty, Ó
vidíte. sami jakž jemu, jsme Oškliví hovada? za počteni jsme Proč
budeme. mluviti potom a to, na Pomyslte řečem? konce neučiníte Dokudž
řekl: Suchský, Bildad pak Odpovídaje
odpočívati. země prachu v všechněm jest poněvadž sstoupí, hrobu skrýší Do
spatří? troštoval, se bych čím to, kdo A mé? očekávání tedy jest Kdež
červy. svou sestrou a pak matkou svým, otcem nazovu Jámu
své. ložce usteli tmě ve můj, dům bude hrob očekával, i čeho pak Abych
temností. přítomnost pro ukracují denního světla a den, v obracejí mi Noc
mého. srdce pravím, přemyšlování, mizejí, má myšlení pomíjejí, moji Dnové
moudrého. vámi mezi nenacházím neboť prosím; poďte, a se, obraťte všickni vy i Tolikéž
více. se posilní rukou, čistých jest jenž ten, a své, cesty spravedlivý pravím, bude, se Přídržeti
bude. zsilovati se vždy pokrytci proti nevinný však a upřímí, tím nad se Užasnouť
podobni. jsou stínu všickni moji oudové a mé, oči pošly žalost pro že Tak
všechněm, divadlo za a lidem, přísloví za mne vystavil Jistě
zhynou. jeho synů oči bližním, pochlebuje Kdož
nepovýšíš. jich protož a nerozuměli, aby jsi, přikryl jejich srdce Nebo
podá. ruky to na mi nechť ten, jest kdo sebe; za rukojmě prosím, mi, Postav
mé. oči na sen ani nepřichází kormoucení mne jejich pro a mne, u jsou posměvači Jistě
jsem. blízký hrobu hynou, moji dnové se, ruší mé Dýchání
beru. se již nenavrátím, zase se kterouž cestou, a přicházejí, odečtená mně léta Nebo
svým. přítelem s člověka synu jako vydati, se ním s hádku v muži bylo lze by Ó
mé. oko slzí Bohuť k moji, přátelé moji, mudráci Ó
výsostech. na jest pravím, můj, svědek můj, svědek nebesích v i jestiť nyní Aj,
mé. volání místa nemá nechť a mé, krve nepřikrývej země, Ó
jest. čistá má modlitba i nebo mých; rukou v bezpraví nějaké pro Ne
jest. smrti stín mých víčkách na a pláče, od oduřavěla má Tvář
svou. sílu prachu v jsem zohavil a svou, kůži zjízvenou na ušil jsem Žíni
silný. jako mne na učinil outok ránu, na ranou mne Ranil
mou. žluč zem na vylil a lítosti, vší beze má ledví rozťal jeho, střelci mne Obklíčili
cíl. za sobě mne vystavil a mne, roztříštil mou, šíji za mne uchopiv a mne, potřel však užíval, jsem Pokoje
mne. uvedl bezbožných ruce v a nešlechetníku, silný Bůh mne Vydal
shromáždivše. se mně proti poličkujíce, mne potupně svá, ústa mne na Rozedřeli
mne. na své oči zaostřil můj nepřítel jako svými; zuby mne na škřipě nenávist, v mne vzal a mne, zachvátila jeho Prchlivost
osvědčuje. to mé tváři na má hubenost mně na patrná ano svědka, za mám což zdělal; mi jsi vrásky A
mého. shromáždění všeho zbavil Bože, ó mne, jsi nebo mne; zemdlívá ustavičně Ale
mne. ode neodchází nechám, tak že buď mé, bolesti se neumenšuje mluvím, že Buď
bolest. by krotilo mých rtů otvírání a svými, ústy vás bych posiloval Nýbrž
svou? hlavou vás na potřásal aneb slova, vám proti bych Shromažďoval-li mém? místě na byli kdybyste vy, jako mohl, mluviti tak já bych Zdaliž
mluvíš? tak že popouzí, tě co Aneb povětrným? slovům konec kdy Bude-liž
těšitelé. jste nepříjemní vy všickni mnoho; věcí podobných již jsem Slyšel
řekl: Job, odpovídaje A
lest. jinou strojí jejich břicho hned nepravost, porodili a ssužování, počali když Kteřížto
dary. oslepených stany spálí oheň a spustne, pokrytce shromáždění Nebo
oliva. jako svůj květ svrže a svůj, hrozen nezralý kmen vinný jako Zmaří,
zelenati. se nebude jeho ratolest a bude, vyťat svým časem Před
jeho. směna bude marnost že a bloudí, jenž ten, jest marnosti v že nevěří, Ale
svých. úst ducha od zahyne tak a plamen, usuší jeho ratolest mladistvou temností, z Nevyjde
takových. dokonalost zemi na rozšíří se aniž jeho, moc stane aniž nezbohatneť, Avšak
byla. obrácena rumu hromady v kteráž nebydlil, žádný nichž v domích, v a zkažených, městech v bydlil A
slabinách. na faldů nadělalo mu se že tak svým, tukem svou tvář přiodíl Nebo
svých. štítů zdvižených množstvím s jeho šíji na něj, na učinil Útok
se. postavil Všemohoucímu proti a svou, ruku silnému Bohu proti vztáhl Nebo
sšikovaným. vojskem s král jako němu, proti silí se kteréž ssoužení, a nátisk jej Děsí
temností. den jest nastrojen něj pro že cítě, byl, by kde hledaje, chleba tulákem, i Bývá
meče. sebe na očekávaje ustavičně temností, z navrátiti měl se by Nevěří,
něj. na připadne zhoubce pokoje čas v i že jeho, uších v jest strachu Zvuk
ukrutníkem. před skrytá léta, pravím všecka, po trápí, bolestí se sám bezbožný dny své všecky Po
jejich. prostředkem cizí mohl přejíti aniž země, byla dána samým Jimž
svých. předků od slýchavše nezatajili, a vynesli moudří Což
budu, vypravovati viděl, jsem což zajisté, to mne; poslyš tobě, oznámím Já
vodu. jako nepravost pije kterýž člověk, neužitečný a ohavný Nadto
jeho, očima před čistá nejsou nebesa a dokonalosti, není jeho svatých při An
ženy? z narozený býti spravedliv aneb očistiti, mohl se aby člověk, jest což Nebo
řeči? ty svých úst z vypouštěti a pyšně, tak silnému Bohu odpovídati smíš Že
tvé, oči blíkají tak-liž a tvé, srdce jalo tě Tak-liž
tobě? zastěňuje je něco čili silného, Boha potěšování tobě jsou malá Zdali
tvůj. otec než věkem starší i ano jest, námi mezi stařec i šedivýť I
nebylo? nás při toho aby rozumíš, Čemu nevěděli? bychom čehož víš, Co
moudrost? zavíráš sebe u že slyšel, Boží tajemství jsi Zdaliž
sformován? pahrbkové než prvé aneb jsi, zplozen lidí z nejprv ty Zdaliž
tobě. proti svědčí tvoji rtové a já, ne a tvá, ústa tě Potupují
chytrých. jazyk zvolil sobě koli jsi ač tvá, ústa tvou nepravost zajisté Osvědčujíť
zbraňuješ. se činiti Bohu k modliteb a Boží, bázeň i vyprazdňuješ Anobrž
neužitečnými? řečmi aneb neprospěšnými, slovy se Hádaje
své, břicho větrem východním naplňovati aneb povětrné, umění má vynášeti moudrý Zdali
řekl: Temanský, Elifaz odpovídaje Tedy
kvílí. něm v jeho duše a okouší, bolestí jest, živ dokudž jeho, tělo Toliko
nepečuje. ně o nic potupě, v pakli neví; nic jeho, synové slavní Budou-li
jej. propouštíš a jeho, tvář proměňuješ musil; odjíti aby tak ustavičně, jej Přemáháš
obracíš. nic v člověka naději ty i tak roste: sebe od samo zemského prachu z což zachvacuje, povodní a voda, stírá kamení Jako
svého, místa z odsedá skála a se, rozdrobuje padnuc, hora jako že Jistě
mé. nepravosti k přikládáš ještě mé, přestoupení pytlíku v jako maje zapečetěné Ale
mým, hříchům shovíváš aniž počítáš, mé kroky nyní Ačkoli
žádostiv, budeš svých rukou díla tobě, ohlásím se já a Zavoláš,
mně. při proměna přijde až budu, očekávati svého času vyměřeného dny tedy všecky Po ožive? zase zdaliž člověk, umře Když
mne. na rozpomenul se abys cíl, mi ulože tvůj, hněv odvrácen nebyl by dokudž mne, skryl a schoval, hrobě v mne kdybys Ó
svého. sna ze probuzují se aniž lidé, vzbuzeni Nebývajíť stává. nebes dokudž dotud, zase nevstává lehne, když člověk, Tak
vysychá: a opadá řeka a jezera, z vody ucházejí Jakož
poděl? se kam člověk, duši vypustí když a jsa, přemožen mdlobou umírá, člověk Ale
keř. jako zahustí a pučí, se zase vláhy, počije jakž Avšak
jeho: peň umřel jako již prachu v a jeho, kořen zemi v sstaral i pak se By
nevyhyne, jeho výstřelek a zotaví, zase se že byl, podťat i by naděje, jest zajisté stromu O
svůj. den nájemník jako přečekal aby zatím a sobě, oddechne ať něho, od se Odvrať
nepřekračoval: by kterýchž položil, jemu cíles a tebe, u jeho měsíců počet jeho, dnové jsou vyměřeni Poněvadž
jeden. Ani pošel? nečistého z čistý aby dokáže, toho Kdo
sebou. s soudu k uvodíš mne a své, oko otvíráš takového na i však A
netrvá. a stín, jako utíká a bývá, podťat a vychází květ Jako
lopotování. plný a věku krátkého jest ženy z narozený Člověk
mol. jí kteréž roucho, jako a se, kazí hnis jako člověk Ješto
našlapuješ; mých noh paty na mých, stezek všech šetříš a mé, nohy klady do dáváš A
mé, mladosti nepravosti dědictví v mi dáváš a hořkosti, mně proti zapisuješ Že
budeš? stihati suché stéblo a chceš, potříti zmítající se větrem list Zdaliž
nepřítele? za sobě mne pokládáš a skrýváš, svou tvář Proč
mi. ukaž můj hřích a mé Přestoupení hříchů? a nepravostí mých jest mnoho Jak
mi. odpovídej a mluvím, já nechať aneb odpovídati; buduť a mne, povolej Zatím
neděsí. mne nechť tvá hrůza a mne, ode vzdal svou Ruku
skrývati: se nebudu tvou tváří před tehdy a mi, nečiň Bože, ó věci, dvoji té Toliko
musil? umříti a umlknouti nyní abych tak odpíral, mi by ješto jest, Kdo
spravedliv. zůstanu že vím, vésti, své pře začínám jižť Aj,
své. uši v pusťte mou zprávu a mé, řeči pilně Poslouchejte
nepřijde. pokrytec jeho oblíčej před nebo mé; spasení jest sám Onť
předložím. jeho oblíčej před své cesty však A nedoufal? něho v bych což zabil, i mne By
svou? ruku v klásti svou duši a svými, zuby své maso měl trhati bych Pročež
cokoli. mne na přiď mluvím, já nechať mne, Postrptež
vaše. vyvýšení bláta hromadám a popelu, jest podobná vaše vzácnost Všecka
vás? nepřikvačuje jeho strach ani nepředěšuje, vás jeho důstojnost ani Což
šetřiti. jeho osoby povrchně budete-li bude, domlouvati přísně vám žeť pravdě V
chcete? jej oklamati bývá, oklamán člověk jakož že vás, vezme průbu na když bude, dobrému k to vám Zdaž
zasazovati? se silného Boha o a budete, přijímati jeho osobu Zdaliž
lest? máte mluviti něho za Aneb nepravost? máte mluviti silného, Boha zastávajíce Zdali
pozorujte. mých rtů důvodů a mé, odpory medle Slyštež
moudrost. za to vám by bylo a mlčeli, aspoň kdybyste Ó
vy. všickni marní lékaři a lži, skladatelé jste vy Nebo
budu. jednati při svou o silným Bohem s a mluviti, Všemohoucím s já žeť Jistě
vy. než zpozdilejší nejsem já, i znám to, znáte vy Jakož
tomu. srozumělo a mé, ucho slyšelo mé, oko vidělo to všecko Aj,
opilý. jako bloudili aby činí, Summou, světla. bez tmě ve šámali Aby
bezcestné, poušti na uvodí je blud v a země, lidu z předním srdce odjímá On
je. zavodí i národy rozšiřuje je, hubí i národy rozmnožuje On
smrti. stín světlo na vyvodí a temností, z věci hluboké zjevuje On
zemdlívá. mocných sílu a urozené, na potupu vylévá On
béře. starcům soud a výmluvným, řeč odjímá On
vyvrací. mocné a nemoudrost, v knížata uvodí On
jejich. bedra přepasuje pasem a rozvazuje, králů Svazek
činí. blázny soudců z a nemoudrost, v rádce uvodí On
uvodí. blud v kterýž i bloudí, kterýž ten, jest jeho bytnost, a síla jest něho U
zemi. podvracejí že vypouští, je tak a vysychají, i až vody, zastavuje tak Hle,
otevříno. býti nemůže člověka, zavírá-li býti; stavíno zase nemůže boří, on Jestliže
rozumnost. a rada jest jehoť síla, a moudrost Boha u pak Nadto
rozumnost. dlouhověkých při a moudrost, jest starcích Při
okoušejí? pokrmu dásně jako tak nebude, rozeznávati slov ucho Zdaliž
lidského. těla každého duch a živočicha, všelikého duše jest ruce jehož V
učinila? to Hospodinova ruka že toho, všeho ze nezná Kdo
tobě. budou vypravovati mořské ryby i ano tě, poučí a zemí, s rozmluv Aneb
tobě. oznámí a nebeského, ptactva aneb tě, naučí a hovad, třebas se zeptej Ano
jejich. ruku v věci dobré uvodí on jimž silného, Boha popouzejí kteříž ti, loupežníci mají příbytky bezpečné a Pokojné
pádu. blízký jest kterýž ten, užívajícího) pokoje člověka smýšlení (podlé jest zavržená Pochodně
upřímý. a spravedlivý jest posměchuť v Bůh; vyslýchá volá, když kteréhož, jsem, svému příteli posměch Za
není? toho komž při anobrž vy, než zpozdilejší jsem aniž vy, jako srdce mám jáť I
moudrost. umře vámi s že a lidé, vy jste že pravdě, V
řekl: Job, pak Odpověděv
člověka. dchnutí jako bude jejich naděje nadto zhyne; jim utíkání a budou, zkaženy bezbožných pak Oči
budou. se kořiti tvé tváři mnozí a předěsí, kdo tě aniž budeš, pokoji v tak A
budeš. spáti bezpečně i roztáhneš, stánek naději; maje doufanlivé, mysli i Budeš
budeš. podobný jitru pak, se zatmíš-li čas; nastaneť jasný poledne nad tomu K
budeš. zpomínati pominuly, kteréž vody, na jako niž na zapomeneš, těžkost na se Nebo
budeš. báti se aniž nepohnutý, budeš a poškvrny, z své tváři pozdvihneš jistě Tedy
nešlechetnosti: svých staních v bydliti dopouštěj aniž sebe, od ji vzdal tvé, ruce v nepravost by Byla-li
vztáhneš; němu k své ruce a své, srdce nastrojíš ty Jestliže
zplozený. osla divokého z hřebec jako jest člověk ačkoli rozumu, nabyl nesmyslný muž aby Tak
neměl? rozuměti tomu by což nepravost, vidí a marnost, lidskou zná Poněvadž
domlouvati? bude něj na se kdo ssužovati, aneb zavírati neb pléniti Bude-li
moře. než širší a země, než její míra jest Delší
porozumíš? jakž peklo, než Hlubší učiníš? což nebes, jest Vyšší
vystihneš? Všemohoucího dokonalost aneb dosáhneš, Boží stižitelnosti ty Zdaliž
tvou. nepravost pro tebe na zapomněl Bůh se že věz, A jsi. zasloužil trestání většího dvakrát že moudrosti, tajemství oznámil Aťby
tobě, proti své rty otevřel a mluvil, Bůh kdyby ó Ješto,
tvýma. očima před Bože, ó jsem, čist a mé, učení jest Čisté řekl: jsi Nebo
zahanbil. tě by kdo jest, aniž se, posmíváš a zaměstknáváš, lidi svým Žváním
zůstane? práv mnohomluvný člověk zdali Aneb býti? odpovědíno nemá slovům mnohým k Zdaliž
řekl: Naamatský, Zofar odpovídaje A
mrákota. pouhá sama ale proměn, žádných není kdež a smrti, stínu mrákota sama jest kdež tmavé, pravím, krajiny, Do
smrti, stínu anobrž tmavé, krajiny do nenavrátím, zase se odkudž tam, odejdu než Prvé
pookřál, maličko abych mne, popusť a tedy Ponechejž mých? dnů mnoho jest Zdaliž
vnesen. byl abych hrobu do života z nebylo, nikdy mne by jako byl, abych A
nevidělo, oko ani bylo mne aby zahynul, byl bych Ó mne? vyvedl života z jen jsi Proč
mně. proti jsou druhých po jedna vojska mne; na své rozhněvání rozmnožuješ a mně, proti své svědky Obnovuješ
zacházíš. mnou se divně druhém po jedno a lev, jako mne Honíš přibývá. více vždy Kteréhož
své, trápení vida a hanbou, jsa nasycen hlavy, nepozdvihnu tak ani spravedlivý, jsem pakliť mně; běda bezbožný, jsem Jestliže
mne. neočišťuješ mé nepravosti od a šetříš, mne hned zhřeším, Jakž
tobě. při to jest žeť vím, svém; srdci v jsi skryl toto Ale
mého. dýchání ostříhalo tvé navštěvování přesto mi, jsi udělil milosrdenství z Života
mne. spojils žilami i kostmi a mne, jsi přioděl masem a Kůží
neshustil? syření jako a neslil, mléka jako mne Zdalis
mne. obrátíš zase prach v že a učinil, hlinu jako mne jsi že prosím, buď, Pamětliv
mne. hubíš vůkol všudy pojednou teď a mne, učinily a mne, sformovaly tvé Ruce
tvé. ruky z vytrhl mne by kdo žádného, není ačkoli bezbožný, nejsem žeť víš, Ty
vyptáváš? se můj hřích na a mé, nepravosti vyhledáváš Že
lidským, dnům podobná tvá léta a tvoji, dnové člověka dnové jako jsou Zdaž
hledíš? ty člověk, hledí jako tak, Zdali máš? tělesné oči Zdali
osvěcuješ? bezbožných radu a svých, rukou dílem pohrdáš že ssužuješ, mne že užitek, tom na máš Jaký
mnou? se nesnadníš se proč mi, oznam mne, Neodsuzuj Bohu: Dím
své. duše hořkosti v budu mluviti své, naříkání sebou nad vypustím mém, životě v mé duši se Stýště
mně. při tak toho není poněvadž se, bych nebál a mluvil, bych Tehdáž
nekormoutil, mne aby jeho strach a svůj, prut mne ode odjal Kdyby
oba. nás rozhodl by kterýž sebou, mezi prostředníka máme Aniž
soud. v spolu vešli abychom a mohl, odpovídati bych jemuž já, jako člověkem není Bůh Nebo
mé. roucho to i zprzní mne ode se že tak mne, pohřížíš jámě v Tedy
své, ruce mýdlem očistil a sněžnou, vodou umyl i se bych Ano
pracoval? nadarmo bych pročež bezbožný, jsem Jestli
nezprostíš. jich mne že vida, svých, bolestí všech se Lekám
se: posilím a svého, horlení zanechám naříkání, své na se Zapomenu Dím-li:
pastvu. na letící orlice jako lodí, prudké jako Pominuli
věcí. dobrých viděli aniž utekli, posel; nežli byli rychlejší moji pak Dnové
jest? jiný kdož on, ne jestliže zakrývá: jejich soudců tvář bezbožného, ruku v bývá dána Země
posmívá; se nevinných zkušování usmrcuje, náhle bičem Jestliže
zahlazuje. on bezbožného jako upřímého že mluvil, to jsem pročež věc, jest Jediná
svého. života budu nenáviděti toho; věděti nebudu upřímý, Jsem-li
ukáží. býti mne převráceného upřímého, za pakli mne; potupí má ústa budu, stavěti spravedlivého za se Jestliže
složí? rok mi kdo soudu, k pakli nejsilnější; jest onť aj, moci, k se bych Obrátil-li
hořkostmi. mne sytí ale oddechnouti, dá mi Aniž
příčiny. bez mé rány rozmnožil mne, setřel vichřicí Poněvadž
můj, hlas vyslyšel aby neuvěřím, ozval, se mi on a volal, i pak bych Ač
budu. se pokořiti svým soudcím před ale odpovídati, nebudu byl, spravedliv i bych Kterémuž,
mohl? vyhledati němu proti svá slova jaká a odpovídati, jemu tedy já bych Jakž
mocní. jakkoli spuntovaní, spolu ním před by klesli svého, hněvu Bůh by Nezdržel-li
činíš? Co jemu: dí Kdo navrátiti? rozkáže to mu kdo uchvátí, co jestliže Tolikéž
ho. neznamenám pomíjí, když ovšem nevidím; tedy mne, mimo jde-li Ano
počtu. není jimž divné, a nevystižitelné to a veliké, věci činí On
poledne. na skryté hvězdy a Kuřátka Oriona, Arktura, učinil On
mořských. vlnách po šlapá a sám, nebe roztahuje On
zapečeťuje. hvězdy a nevychází, slunci, zapovídá když On
její. sloupové třesou se že tak jejího, místa z zemí pohybuje On
své. prchlivosti v je podvrací a shlédne, kdo než hory, přenáší On
užil? pokoje němu, proti se zatvrdiv Kdo moci. v silný a srdce jest Moudrého
slov. tisíce z jedno na ani odpovědíti jemu by nemohl ním, s hádati se by chtěl-li A
silným? Bohem před býti spravedliv člověk mohl by jak nebo jest; tak žeť vím, ovšem I
řekl: Job, pak Odpověděv
nebude. nikdež bezbožných lidí stánku a budou, oblečeni hanbu v tebe nenávidící Když
plésáním, tvé rty a tvá, ústa smíchem naplní i Až
nepodává: ruky nešlechetným ale upřímým, nepohrdá silný Bůh Aj,
vykvetá. jiný země z a jeho, života radost ta Tožť
tě: jsem Nevidělo řka: odečtlo, i ho se by až svého, místa z zachvácen bývá-li však A
se. rozkládá skalnatých místech na i rostou, hustě jeho kořenové vrchovišti Při
vynikají. jeho výstřelkové jeho zahrady z že tak sluncem, před má Vláhu
nezdrží. ho, se chytí-li neostojí; svůj, dům na Spolehne-li
pavouka. dům jako jeho doufání a jeho, naděje Klesne
zahyne. pokrytce naděje pravím, tak, silného, Boha na se zapomínajících všech stezky Tak
usychá. tráva, jiná jaká než prvé ano bývá, vytrháno než dříve zelena, za ještě Nýbrž
vody? bez rákosí Roste-liž bahna? bez třtí roste Zdali
slov? nevynesou-liž svého srdce z a tobě, nepovědí a nenaučí, oni tě Zdaliž
zemi.) na stín jako jsou naši dnové tomu k povědomi; čeho jsme aniž jsme, včerejší zajisté (Myť
jejich. otců zpytování k se nastroj a starého, věku prosím, se, vzeptej Nebo
náramně. se by rozmnožily pak poslední špatné, tvé věci první by byly A
tvé. spravedlnosti příbytek by napravil a tobě, k probudil hned se by žeť jistě upřímý: a čistý byl A
modlil, se Všemohoucímu a silného, Boha hledal opravdově ty Kdybys
jejich. nepravosti po je pustil proto němu, proti zhřešili že tvoji zajisté Synové
spravedlnost? převracel by což Všemohoucí soudil,a neprávě silný Bůh by Což
násilný? vítr jako budou tvých úst slova a věci, takové budeš mluviti Dokudž
řekl: Suchský, Bildad odpovídaje Tedy
mne. nebude hledal, pilně i mne bys Potom lehnu. zemi v již Nebo mé? nepravosti neodpustíš a mého, přestoupení neodejmeš proč Nýbrž
břemenem? byl sobě sám abych tak sobě, cíl za položil mne jsi Proč lidský? strážce ó učiniti, mám což jsem, Zhřešil
sliny? mé polknouti aspoň mi nedáš a mne, ode neodvrátíš se Dokudž
zkušuješ? jej chvíle každé a jitra, každého navštěvuješ ho že A
pečuješ? něj o tak že a vážíš, tak sobě ho že člověk, jest Co
moji. dnové jsou marní nebo mne, ode Poodstupiž živ. déle nebuduť mne, Mrzí
život. nad smrt a má, duše zaškrcení zvoluje sobě že Tak
mne, děsíš viděními a sny, strašíš mne Tedy
má: postel mého naříkání poodejme mé, lůže mne Potěší myslím: Když
osadil? stráží mne jsi že velrybem, čili mořem já jsem Zdali
své. duše hořkosti v naříkám svého, ducha ssoužení v mluvím svých, úst zdržeti já nemohuť Protož
jeho. místo pozná více již ho aniž svého, domu do navrátí opět se Aniž
zase, nevystoupí hrobu, do sstupuje kterýž ten, tak mizí, a hyne oblak Jakož
nebude. již mne a mně, ke budou tvé Oči vídalo. mne jenž oko, spatří mne Aniž
věcí, dobrých neuzří více že mé oko a můj, život jest vítr jako že Pane, ó se, Rozpomeň
prodlení. bez jsou stráveni nebo tkadlce, člunek nežli byli rychlejší moji Dnové
rozpouští. a se puká má kůže prachem, i strupem a červy jest odíno mé Tělo
svitání. do až myšlení bývám pln Tak noc? pomine A vstanu? Kdy říkám: ležím, Jestliže
odečteny. mi jsou trápení plné noci a marní, měsícové přivlastněni dědičně mi jsou Tak
svého: díla skonání očekává jenž nájemník, jako a stínu, po touží kterýž služebník, Jako
nájemníka. dnové jako jeho dnové A zemi? na člověk času vyměřeného nemá Zdaliž
bíd? býti čitedlen bych, neměl-liž nepravost, mém jazyku na jest-li A
mé. řeči té v spravedlnost jest žeť poznáte, tak a pravím, se, napravte nepravostí; není nechť prosím, se, Napravte
vaším. oblíčejem před klamám-liť suďte, a mne, na popatřiti chtějtež nyní protož A
svému. příteli kopáte jámu anobrž obořujete, se sirotka na i Také
choulostivého? řeči převívati a myslíte, viniti mne slov z jen Zdali
vaše? obviňování vzdělá co Ale upřímé! řeči pronikavé jsou jak Ó
srozumění. k mi poslužte bloudil, bych čem v a mlčeti, budu a mne, Poučte
mne? vykupte násilníků ruky z a nepřítele, ruky z mne Vysvoboďte Aneb:
mne? pro darů udělte svého zboží z aneb mi, Přineste řekl: jsem Zdali
se. děsíte mé, potření vidouce nejste; byvše, vy i zajisté Tak
jsou. oklamáni nim, k až přišedše nebo doufali; nich v že se, Zastyděli
nich, v měli naději jenž Sabejských, zástupové Tema, z jdoucích houfové vidouce To
hynou. a obracejí se nic v obecného, svého toku od se roztěkají tam i Sem
svého. místa z mizejí bývá, sucho když vysychají; horka čas V
sníh. kryje se nichž v a ledu, od bývají kalní Kteříž
potokové, prudcí jako pominuli potok, jako mne zmýlili moji Bratří
opustil? Všemohoucího bázeň kterýž a mizí, bližnímu k lítostivost jehož tomu, Proti
mne, ode jest vzdálen soud zdravý Aneb mně? při není mé obrany pak Zdaliž
ocelivé? mé tělo Zdali kamenná? síla jest má síla Zdali
svého? života prodlel abych můj, konec jaký Aneb mohl? potrvati abych má, síla jest jaká Nebo
Nejsvětějšího. řečí netajil jsem že lituje), co Bůh mne aniž bolestí, hořím (ačkoli potěšoval, se bych čím ještě, mám Neboť
mne. zahladiti a svou, ruku vztáhnouti mne, setříti Bohu líbilo se aby Totiž,
Bůh, dal očekávám, čehož to, aby a má, žádost naplnila se by Ó
mého. těla bolesti již jsou ty má, duše dotknouti ostýchala se kterýchž Ach,
slzké? věci v chut Jest-liž soli? bez jest, neslaného což to, jedí Zdaliž
svou? picí nad vůl Řve-liž travou? mladistvou nad osel divoký řve Zdaliž
mně. proti bojují Boží hrůzy a mého, ducha vysušil jed jejichž mně, ve vězí Všemohoucího střely Nebo
nedostává. slov i se mi pročež ukázala, těžší mořský písek nad se by že Jistě
byla. vyzdvižena spolu aby váze na má bída a mé, hořekování bylo zváženo pilně kdyby Ó
řekl: Job, pak Odpovídaje
to. sobě schovej a toho, poslechniž jest; takť a vyhledali, jsme toť Aj,
svým. časem obilí zralé bývá odnášíno jako tak hrobu, do šedinách v Vejdeš
zemská. bylina jako tvoji potomci a tvé, símě rozmnoží se žeť také, Shledáš
nezhřešíš. a svému, příbytku k zase se navrátíš a bezpečný, bude tvůj stánek žeť shledáš, A
tobě. k zachová pokoj polní lítá zvěř a tvé, příměří polním kamením s Nebo
zemské. zvěři líté ani se nestrachuj a smích, za tobě buď hlad a Zhouba
přišla. by když zhouby, bál se bys aniž skryt, bys byl jazyk, utrhá Když
meče. moci od boji v a smrti, od tě by vykoupil hladu V
zlé. tebe se by nedotklo sedmi v i ano tebe, by vysvobodil úzkostí šesti Z
léčí. také jeho ruka raní, obvazuje; i on uráží, zajisté Onť
nepohrdej. Všemohoucího káráním protož A Bůh! tresce kteréhož člověk, jest blahoslavený jak Aj,
svá. ústa zacpati musí nepravost ale naději, nuzný zajisté Máť
násilníka. ruky od chudého a jejich, úst od a meče od zachovává Kterýž
poledni. o šámají noci v jako a tmách, ve jako se motají dne Ve
bývá. bláznová převrácených rada nebo jejich; chytrosti v moudré lapá Kterýž
ničeho, jejich ruce přivésti skutku k nemohli aby tak chytráků, myšlení obrací nic v Kterýž
spasením, vyvyšuje žalostící a vysokém, místě na opovržené sází Kterýž
pole, na vody spouští a zemi, na déšť dává Kterýž
není, počtu jimž a divné, nezpytatelné, veliké, věci činí Kterýž
svou, při předložil bych jemu a silného, Boha hledal já bych žeť Jistě
létají. zhůru uhlí z jiskry jako tak bídě, k se rodí člověk Ale
bída. pučí země z se aniž trápení, prachu z nepochází Neboť
takových. statek násilník sehltí nadto vychvátí; je trní prostřed z i a hladovitý, zžíře jeho Obilé
vytrhl. je by kdo bude, aniž bráně, v budou potříni nebo spasení; od jeho synové jsou Vzdáleniť
řka: jeho, příbytku tušil zle jsem hned ale vkořenil, se an blázna, viděl jsem Jáť
prchlivost. zabije nesmyslného a rozhněvání, ho zahubí bláznu, k Pakli
obrátíš? svatých z se kterému k A odpověd? kdo dá-liť tedy, Zavolejž
moudrosti. v ne ale Umírají, nimi? s jejich sláva nepomíjí Zdaliž
zahynou. věky na nerozvažují, toho kdož a bývají, stíráni večera do až jitra Od
mol. než snáze bývají setříni a prachu, na jest základ jejichž hliněných, domích v bydlejí kteříž těch, při více Čím
nedostatku. zanechal svých andělích při a dokonalosti, není jeho služebníky mezi Ano
učinil? ho kterýž toho, nad čistším muž aneb Bůh, než býti spravedlivějším člověk může Zdaliž
hlas: jsem slyšel mlče, tím Mezi mýma. očima před byla jen tvárnost jeho; tváři jsem neznal ale se, Zastavil
mém. těle na vstávali vlasové že tak šel, mou tváří před zajisté Duch
mé. kosti všecky předěsilo kteréž lekání, a mne na připadl Strach
lidi, na sen tvrdý připadá když nočních, vidění z přemyšlováních V
toho. maličko něco mé ucho pochopilo a slovo, mne se doneslo tajně i Nebo
bývají. rozptýlena mladá lvíčata a loupeže, nemá že lev, Hyne
bývají. setříni lvíčat mladých zubové a lvice hlas a lva Řvání
bývají. obracíni nic v jeho prchlivosti duchem a hynou, Božího dchnutí Od
žali. i ji že převrácenost, rozsívali a nepravost, orali kteříž ty, vídal já jsem Jakož
jsou? vyhlazeni upřímí kde Aneb zahynul? nevinný kdy jest kdo prosím, se, Rozpomeň
tvým? očekáváním tvých cest upřímost a tvou, nadějí tvé náboženství Nebylo-liž
jsi. předěšen dotklo, tě jakž a neseš, to těžce tebe, na přišlo toto jakž pak, Nyní
zmocňoval. jsi zemdlená kolena a svými, řečmi pozdvihovals Padajícího
posiloval. jsi opuštěných rukou a mnohé, učívals Aj,
mluviti? neměl aby mohl, zdržeti se by kdož Ale těžce? toho neponeseš-liž tebou, s mluviti Počneme-li
řekl: Temanský, Elifaz odpovídaje Jemuž
toto. pokušení přišlo i až odpočíval, ani ubezpečil, se jsem aniž pokoje, jsem Neměl
mne. na přišlo obával, se jsem čehož a mi, se stalo lekal, se jsem čehož zajisté, To
mé. řvání voda jako se rozchází a přichází, mé vzdychání mým pokrmem před Nebo
přistřel? Bůh jehož a jest, skryta cesta jehož Člověku,
hrob? nalezli by když radovali, a plésáním s veselili se by Kteříž
pokladů? skrytých než pilněji hledají jí ačkoli jí, není a smrti, očekávají Kteříž
truchlivého? ducha jsou kteříž těm, život a zbědovanému světlo dává Bůh Proč
svého. pána prost jest služebník a sobě, rovni jsou tam veliký i Malý
násilníka. hlasu více neslyší a mají, pokoj vězňové i Také
ustali. práci v jenž ti, odpočívají tamť a bouřiti, přestávají bezbožní Tamť
neviděla? světla kteráž nemluvňátka, jako a nebyl, jsem proč nezřetelné nedochůdče jako Aneb
stříbrem. naplňovali své domy a zlato, měli kteříž knížaty, s Aneb
pustá, místa vzdělávali sobě kteříž země, radami a králi S
pokoj, bych měl a bych spal odpočíval, a ležel nyní bych Nebo
požíval? prsí jsem proč a klín, na byl vzat jsem Proč
nezahynul? jsem proč života, z vyšed aneb matce, v neumřel jsem Proč
mých. očí od trápení skryla ani mého, života dveří nezavřela Nebo
jitřní. záře spatřila ani dočekala, nebyla ho aby světla, očekávajíc a jejím, soumraku v zatměly hvězdy byly se by Ó
velryba. vzbuditi jsouce hotovi den, proklínají kteříž ti, zlořečili byli jí by Ó
ní. v nebylo aby zpěvu a osaměla, byla ta noc by Ó
nepřišla. měsíců počet v a roku, dnům ke připojena nebyla aby opanovala, byla mrákota tu noc by Ó
denní. horkost předěsila a mračna, přikvačila byla jej aby a smrti, stín a tmy zachvátily byly jej by Ó
světlem. osvícen nebyl a shůry, Bůh nevyhledával byl ho aby temnost, v obrácen byl by ó den Ten
pacholík. jest Počat řečeno: bylo níž v noc, i měl, naroditi se jsem němž v den, ten zahynul byl by Ó
řekl: Job, mluvě Nebo
svému. dni zlořečil svá, ústa Job otevřev Potom
jeho. bolest rozmohla velmi se že viděli, nebo slova; nepromluvil němu k žádný a nocí, sedm a dní sedm zemi na ním s seděli A
zhůru. své hlavy nad prachem házeli své, roucho každý jeden roztrhše a plakali, svého, hlasu pozdvihše Potom ho. nepoznali zdaleka, svých očí pozdvihše Kteříž
jej. těšili a ho politovali němu, k přijdouce aby spolu, zůstavše tom na Naamatský, Zofar a Suchský Bildad a Temanský, Elifaz svého: místa z každý jeden přišli něj, na přišlo kteréž zlém, tom všem o Jobovi přátelé tři uslyšeli pak Když
svými. rty Job nezhřešil všem ve tom V přijímati? nebudeme pak zlých Boha, od budeme bráti věci jen Dobré-liž mluvívá. bláznivých z jedna jako Mluvíš, řekl: Jížto
umři. a Bohu Zlořeč upřímnosti? své v trváš vždy Ještě jeho: žena jemu řekla I
popele. v se usadiv drbal, jí se aby střepinu, vzal že Tak
jeho, hlavy vrchu do až jeho nohy zpodku od nejhorším, nežitem Joba ranil Hospodinovy, tváři od Satan vyšed Protož
životu. při ho zachovej však a buď, tvé moci v Aj, Satanovi: Hospodin řekl Tedy
tobě. zlořečiti oči v nebude-liť jeho, masa a jeho, kostí se dotkni a svou, ruku nyní vztáhni Ale
samého. sebe za dá člověk, má což všecko, a kůži, za Kůži řekl: Hospodinu, Satan odpovídaje A
příčiny. bez hubil jej abych němu, proti popudil mne ty jsi ačkoli své, upřímnosti v trvá dnes po že a zlého, se varující a Boha, se bojící upřímý, a sprostný muž jest že zemi, na rovného jemu není že Joba, mého služebníka Spatřil-lis Satanovi: Hospodin řekl I
ji. jsem obcházel a zemi, jsem Procházel řka: Hospodinu, Satan odpověděl I jdeš? Odkud Satanovi: Hospodin řekl Tedy
Hospodinem. před postavil se aby ně, mezi Satan i také přišel Hospodinem, před postavili se aby Boží, synové přišli když že dne, jednoho opět se stalo I
nemoudrého. nic Bohu nepřivlastnil a Job, nezhřešil všem ve tom V
Hospodinovo. jméno požehnáno Buď odjal. též Hospodin dal, Hospodin navrátím. tam zase také se nahý své, matky života z vyšel jsem Nahý řekl: A
učinil. poklonu zem, na padna a svou, hlavu oholil a své, roucho roztrhl vstav, Job Tedy
tobě. oznámil abych sám, já toliko jsem utekl a zemřeli, i děti, na obořil se že tak domu, úhly čtyři na udeřil a pouště, od strany té z se strhl veliký vítr aj, A
prvorozeného. svého bratra domě v víno pili a jedli, tvé dcery a tvoji Synové řekl: a přišel jiný mluvil, ještě ten když A
tobě. oznámil abych sám, já toliko jsem utekl a meče, ostrostí zbili služebníky a je, zajali a velbloudy, na připadli houfy, tři sšikovavše Kaldejští řekl: přišed, jiný mluvil, ještě ten když A
tobě. oznámil abych sám, toliko jsem utekl pak já je, sehltil služebníky, na i dobytek na se rozpáliv a nebe, s spadl Boží Oheň řekl: druhý, přišed mluvil, ještě on když A
tobě. oznámil abych sám, já toliko jsem utekl a meče, ostrostí zbili služebníky a je, zajali Sabejští, učinivše Vpád
nich, podlé pásly se oslice a orali, volové Když řekl: a Jobovi, k posel přišel I
prvorozeného. svého bratra domě v víno pili a jedli, jeho dcery a synové dne pak Jednoho
Hospodinovy. tváři od Satan vyšel I své. ruky nevztahuj něj na toliko buď, tvé moci v má, cožkoli Aj, Satanovi: Hospodin řekl Tedy
oči. v zlořečiti nebude-liť má, což všeho, se dotkni a svou, ruku nyní vztáhni Ale
zemi. na se rozmnožil jeho dobytek a jsi, požehnal jeho rukou Dílu stran? všech se má, což všeho, a jeho domu i neohradil ho ty jsi Zdaž
Boha? bojí darmo Job se Zdaliž řekl: Hospodinu, Satan odpovídaje A
zlého. se varující a Boha se bojící upřímý, a sprostný muž jest že a zemi, na rovného jemu není že Joba, mého služebníka Spatřil-lis Satanovi: Hospodin řekl I
ji. jsem obcházel a zemi, jsem Procházel řka: Hospodinu, Satan odpověděl I jdeš? Odkud Satanovi: Hospodin řekl Tedy
ně. mezi Satan i také přišel Hospodinem, před postavili se aby Boží, synové přišli když dne, pak Jednoho
dny. ty všecky po Job činíval Tak svém. srdci v Bohu zlořečili aneb moji, synové zhřešili Snad Job: říkával Nebo jich. všech počtu podlé zápaly obětoval ráno, vstávaje a jich, posvěcoval a Job, posílával hodů, dny vypořádali když A
nimi. s pily a jedly aby sestry, tři své zvávali a také, Posílávali svém. dni ve každý domích, po hody strojívali a jeho, synové se scházívali I
východní. lidi všecky nade vznešenější ten muž byl a mnoho, velmi služebné čeledi a oslic, set pět a volů, spřežení set pět velbloudů, tisíce tři ovec, tisíc sedm dobytka měl A
dcery. tři a synů sedm narodilo se Kterémuž
zlého. se vystříhaje a Boha, se boje upřímý, a sprostný byl ten muž a Job, jménem Uz, zemi v muž Byl
Job
svému. semeni všemu pokoj způsobuje a svého, lidu dobré o pečuje svých, bratří množství všeho u vzácný i Židů, u veliký a Asverovi, králi po druhý byl Žid Mardocheus Nebo
Perských. a Médských králích o knize v jest zapsáno vše to král, zvelebil ho kterouž Mardocheovy, důstojnosti vypsání i jeho, moci a jeho síly činové pak Všickni
mořské. ostrovy na i zemi na daň Asverus král uložil Potom
této. knize v jest zapsáno což Purim, dnů ustanovení potvrdila Estery výpověd tak A
jejich. křiku a postů pamět na své, símě na a sebe na přijali to jakž a královna, Ester a Žid Mardocheus jim nařídil je jakž jich, časy určité v Purim ty dny drželi tuze Aby
pozdravení, jim vzkazuje Asverova, království krajin sedmi dvadcíti sta do Židům, všem ke psání to rozeslal on A
druhé. po Purim dnů strany z psání upevnění větší pro Žid Mardocheus i Abichailova, dcera královna, Ester také Psala
jejich. potomků u nepřestane jejich památka a Židů, prostředku z nepominou Purim dnové ti že tomu, k městě; a krajině rodině, věku, každém v slavní a pamětní budou dnové ti že A
roku. každého jejich času určitého podlé a jejich, vypsání podlé dni dva ty slaviti budou že nepominulo, to aby sobě, k připojené všecky na i své, símě na i sebe na Židé přijali a Ustavili
nim, k přišlo což i tom, při viděli což a toho, listu slov všech příčiny z tak A pur. toho jména od losů, totiž Purim, dny ty nazvali I
šibenici. na jeho syny i oběsili ho aby a jeho, hlavu na Židům, proti vymyslil kteréž nešlechetní, jeho úkladové byli obráceni aby listech, v král poručil krále, oblíčej před vešla ona jak Ale
jejich. zahlazení a setření k los, totiž pur, uvrhl a vyhubil je aby Židech, o ukládal Židů, všech protivník Agagský, Hammedatův syn Aman Jak
Mardocheus: psal jim což a začali, což to, činiti budou že Židé, všickni to přijali I
chudým. dary i druhému, jeden pokrmů částky posílajíce a se, veselíce a hodujíce slavili, dni ty aby vůli, dobrou v kvílení z a radost, v zámutku z obrátil jim se kterýž toho, měsíce a svých, nepřátel od Židé odpočinuli nichž v těch, dnů Podlé
roku, každého měsíce téhož patnáctý den a Adar, měsíce čtrnáctý den slavili aby jim, Ustavuje
dalekým, i blízkým Asvera, krále krajinách všech ve byli kteříž Židům, všem ke listy rozeslal a věci, ty Mardocheus rozepsal Nebo
druhým. jedni pokrmů částky posílajíce a vůli, dobrou a hody veselé, majíce Adar, měsíce čtrnáctý den světí nehrazených, městečkách v a vsech ve bydlí kteříž Židé, Protož
veselé. a hody den ten na sobě učinili a patnáctého, odpočinuli a čtrnáctého, též a měsíce téhož dne třináctého se shromáždili Susan, v byli kteříž Židé, Ale
veselé. a hody den ten v sobě učinili a měsíce, téhož dne čtrnáctého odpočinuli I Adar. měsíce třináctého dne to se Stalo
své. ruky nevztáhli loupeži k Ale tisíc. pět sedmdesáte měli, nenávisti v je jenž těch, pak Zmordovali svých. nepřátel od odpočinuli tak svého, života zastávajíce a se, shromáždivše královských, krajinách v byli kteříž Židé, také Jiní
své. ruky nevztáhli loupeži k Ale mužů. sta tři Susan v zmordovali Adar, měsíce dne čtrnáctého i také Susan, v byli kteříž Židé, se shromáždivše A
zvěšeli. Amanových synů deset tak a Susan, v výpověd jest vyhlášena Tedy stalo. tak se aby král, přikázal I
šibenici. na zvěšeti Amanových synů deset a dnešní, výpovědi podlé učiniti Susan, v jsou kteříž Židům, zítra ještě dopuštěno jest nechť vidí, dobré za králi se jestliže Ester: Odpověděla
se. staneť A ještě? tvá prosba která Aneb bude. dánoť A tvá? žádost jest jaká tedy Již královských? krajinách jiných v učinili pak Co Amanových. synů deset a mužů, set pět vyhladili a Židé zmordovali královském městě Susan V královně: Esteře král Řekl
královském, městě Susan v zmordovaných počet krále donesl se když toho, Dne
své. ruky nevztáhli loupeži k Ale zmordovali. Židovského, nepřítele Hammedatova, syna Amana synů Deset
Vajezata, a Aridai i Arisai Parimasta, I
Aridata, i Adalia Porata, A
Aspata, i Dalfona Parsandata, A
mužů. set pět vyhladili a Židé zmordovali královském městě Susan v i Ano
své. líbosti podlé měli, nenávisti v je kteříž těmi, s nakládajíce a je, vyhlazujíce a mordujíce hubíce, mečem své, nepřátely všecky Židé zbili tak A
rostl. více vždy Mardocheus ten muž nebo krajinách; všech po něm o pověst se rozcházela a královském, domě v veliký Mardocheus zajisté Byl
připadl. ně na Mardocheův strach nebo Židy; měli poctivosti v královského díla správcové i vývodové, a knížata i krajin, hejtmané všickni A
národy. všecky na jejich strach připadl nebo neostál, nimi před žádný A zlého. jejich hledali kteříž ty, na ruku vztáhli aby Asvera, krále krajinách všech po svých, městech v Židé shromáždili byli se Nebo
měli. nenávisti v je kteříž těmi, nad Židé panovali že odpor, na se stalo nimi, nad panovati budou že Židovští, nepřátelé nadáli se kterýž v den, ten v vyplnila, se aby jeho, výpovědi a královského poručení čas přišel když měsíce, téhož dne třináctého Adar), měsíc jest (jenž měsíce, dvanáctého Potom
Židovský. strach ně na připadl nebo Židům; k přistupovali jiných národů z mnozí a vůli, dobrou a hody Židé, měli radost a veselé došla, jeho výpověd a královské poručení místo kteréžkoli na městě, každém v i krajině každé v i Ano
sláva. a veselé i radost, a světlo vzešlo Židům Nebo
se. veselilo a plésalo Susan město a šarlatovém, a kmentovém plášti v a veliké zlaté koruně v bílého, a modrého postavce z královském rouše v královského oblíčeje od vycházel pak Mardocheus
královském. městě Susan, v to jest vyhlášeno a královským, poručením s během rychlým a snažným vyjeli mezcích, na a prudkých koních na jezdívali kteříž poslové, Tedy
svými. nepřátely nad pomstě ku tomu dni ke hotovi byli Židé aby národům, všechněm oznámeno a krajině, každé jedné v bylo vyhlášeno Aby psání: toho Summa
Adar. měsíc jest jenž dvanáctého, měsíce třináctého, totiž Asvera, krále krajinách všech ve dne téhož a Jednoho
rozbitovali. aby jejich kořisti a jejich, ženy i jejich děti na ně, na činících útok krajiny, i národu vojska všecka plénili a mordovali hubili, aby a svého, života zastávali se, shromáždíce aby byli, městě kterémkoli v kteřížby Židům, král povolil jest Že
mladých: mezcích a rychlých koních na jezdívali kteříž poslích, po listy rozeslal královským, prstenem zapečetil a Asvera krále jménem napsal když A
jejich. jazykem a jejich písmem Židům i též jeho, jazykem národu každému jejím, písmem krajiny každé do krajin, sedm dvadceti sto Mouřenínské, země do až Indie od jsou kteréž krajin, hejtmanům a vývodám i knížatům, a Židům k Mardocheus, přikázal jakž tak, všecko jest psáno a měsíce, téhož dne třetího dvadcátého Siban, měsíc jest jenž třetího, měsíce čas ten v královské písaře svolali Takž
jíti.) zpátkem nemůže královským, prstenem zapečetí a krále, jménem píše se což (Nebo královským. prstenem zapečeťte a královským, jménem zdá, dobré za vám se jakž Židům, pište tedy Vy
Židy. na svou ruku chtěl vztáhnouti že proto šibenici, na oběsili pak jeho Esteře, jsem dal Amanův dům Ej, Židu: Mardocheovi a královně Ester Asverus král řekl I
své? rodiny zhoubu na hleděti mohla bych jak A můj? lid potkalo by kteréž zlé, to na dívati mohla se bych jak Nebo
královských. krajinách všech ve jich jest což Židy, vyhladili aby rozepsal, kteréž Agagského, Hammedatova syna Amana úkladové tak a ti, listové zrušeni byli aby psáno, jest nechť jeho: očima před příjemná jsem-li já a vidí, býti slušná králi věc ta se jestliže a jeho, tváří před milost jsem nalezla-li a vidí, dobré za králi se Jestliže řekla: A
králem.) před se postavila vstavši, Ester a zlatou, berlu Esteře k král vztáhl (Tedy
Židům. proti smyslil kteréž úklady, jeho a Agagského Amana nešlechetnost zrušil aby prosila, ho pokorně pláčem s a jeho, nohám k padši králem, před mluvila Ester ještě Potom
Amanovým. domem nad Mardochea ustanovila pak Ester Mardocheovi. jej dal Amana, od vzal kterýž svůj, prsten sňav král Kdežto
byl). on jí by co Ester, oznámila (nebo krále, před přišel Mardocheus a Židovského, nepřítele Amana dům královně Ester Asverus král dal dne Téhož
se. ukojila královská prchlivost tak A Mardocheovi. připravil byl kterouž šibenici, té na Amana oběsili Tedy
ní. na ho Oběstež král: řekl I loket. padesáti zvýší Amanově, domě při stojí dobrému, k králi mluvil kterýž Mardocheovi, Aman připravil kterouž šibenice, ještě Aj, králem: před komorníků, z jeden Charbona, řekl tím Mezi
zakryli. Amanovu tvář krále, úst z vyšlo to slovo jakž hned A domě? v mne u královně chce učiniti násilé ještě Což král: řekl I Ester. seděla kterémž na lůžko, na padl Aman a víno, pil kdež domu, do palácu zahrady z se navrátil král Potom
krále. od uloženo zle něm o jest že viděl, nebo královny; Estery svůj život za prosil aby tu, pozůstal pak Aman paláci. při zahradu na vyšel a vína, pití od své prchlivosti v vstal král Tedy
královny. a krále oblíčejem před se zhrozil Aman Takž tento. Aman jest nejhorší nepřítel a protivník Muž Ester: řekla I
činil? to aby naduté, jest tak srdce jehož ten, jest kde a ten, to jest kdož I královně: Ester řekl Asverus, král odpovídaje Opět
škody. té králi nahraditi nemohl nijakž nepřítel ten tak i by ač bych, mlčela byli, prodáni děvky a služebníky za kdybychom ješto byli, vyhlazeni a pomordováni zbiti, abychom můj, národ i já jsme, prodáni Nebo
mé. prosbě k mému národu a žádosti, mé k můj život darován jest mi nechť vidí, dobré za králi se jestliže a králi, ó tvýma, očima před milost nalezla jsem Jestliže řekla: a královna Ester odpověděla Tedy
se. staneť království polovice do Až tvá? prosba jest jaká Aneb dáno. budeť A královno? Ester tvá, žádost jest Jaká vína: se napiv dne, druhého opět Ester k král řekl I
královnou. Ester s hodovali aby Aman, i král přišel tak A
Ester. připravila kteréž hody, na Amana vzali rychle a přišli, královští komorníci ním, s mluvili ještě oni když A
jeho. oblíčejem před padneš jistě ale jemu, neodoláš klesati, jsi počal oblíčejem jehož před Mardocheus, jest Židovského národu z Poněvadž jeho: žena Zeres i jeho mudrci jemu řekli I přihodilo. mu se což všecko, svým přátelům všechněm a své ženě Zeres Aman vypravoval I
hlavou. zakrytou s jsa, smuten svého, domu do pospíšil rychle pak Aman královské. bráně k Mardocheus se navrátil Potom
chce. ctíti král jehož tomu, muži státi má se Tak ním: před volaje města, ulici po koni na jej vedl a Mardochea, oblékl koně, i roucho Aman vzav Protož
mluvil. jsi což toho, všeho ze ničeho Nepomíjejž královské. bráně v sedí kterýž Židu, Mardocheovi to učiň a řekl, jsi jakž koně, a roucho to vezmi Pospěš, Amanovi: král řekl Tedy
chce. ctíti král jehož tomu, muži státi má se Tak ním: před volají a města, ulici po koni na vodí jej ať a ctíti, chce král jehož toho, muže oblekou ať královských, knížat nejznamenitějších z některého ruku v toho koně i to roucho dadouce A
jeho. hlavu na královskou korunu vstaví a král, jezdí kterémž na koně, přivedou a obláčí, král se kteréhož do královské, roucho přinesou Ať
chce, ctíti král tomu,jehož Muži králi: Aman Odpověděl
mne?) nežli ctíti, více král chtěl jiného by Kohož sobě: v sám řekl (Aman ctíti? král chtěl by kteréhož tomu, muži učiniti sluší Co král: řekl Jemuž Aman. všel Takž
sem. vejde Nechť král: Řekl síni. v stojí Aman Aj, jeho: služebníci králi Odpověděli
připravil.) jemu kterouž šibenici, na Mardocheus byl oběšen aby králem, s mluviti zevnitřní, královského domu síně do přišel byl pak (Aman síni? v jest Kdo král: řekl I
dáno. nic jemu Není jeho: dvořané královští, služebníci Odpověděli to? za Mardocheus zveleben jak neb poctěn, jest Čím král: řekl Tedy
Asvera. krále na ruku vztáhnouti ukládali že prahu, ostříhali jenž těch, z královské komorníky dva Teresa, a Bigtana na Mardocheus pověděl že zapsáno, našli I
králem. před byly čteny kteréž kroniky, pamětné, knihy přinésti rozkázal spáti, nemoha král noci Té
šibenici. postaviti rozkázal a Amanovi, rada ta se líbila I vesele. hody na králem s vejdi a Mardochea, oběsili ní na aby králi, rci ráno a loket, padesáti zvýši šibenici udělají Nechť jeho: přátelé všickni i jeho, žena Zeres jemu Řekla
královské. brány u sedati Žida, toho Mardochea, vídám pokudžkoli neprospívá, mi nic to všecko Ale
králem. s ní od jsem pozván zejtří k i ještě a mne, jen připravila byla kteréž hody, na králem s královna Ester nepozvala Nadto Aman: doložil A
královské. služebníky i knížata nad vyvýšil ho jak a král, zvelebil ho čímž všem, o i svých, synů množství o i svého, bohatství slávě o Aman jim vypravoval I
své. ženy Zeres a svých přátel povolal poslav, a svého, domu do přišel až Aman, se zdržel však A
Mardocheovi. proti hněvem Aman jest naplněn ním, před nehnul se ani nepovstal, ani že královské, bráně v Mardochea Aman viděl když Ale mysli. dobré a jsa vesel toho, dne Aman vyšel tak A
královského. slova podlé učiním zítra a připravím, jim kteréž hody, na Aman i král přišel ještě aby mou, prosbu naplniti a mé, žádosti povoliti vidí dobré za králi se jestliže a krále, u milost jsem Nalezla-li
jest: má prosba a má Žádost Ester: odpověděla I
se. staneť království, polovice do až žádala pak Bys tvá? prosba jest jaká Aneb dáno. budeť A tvá? žádost jest Jaká vína. se napiv Ester, k král řekl Potom
Ester. připravila byla kteréž hody, na Amanem s král přišel tak A Estery. žádost naplní ať Amana, rychle Zavolejte král: řekl I
připravila. jemu jsem kteréž hody, na dnes Amanem s král přijde nechať vidí, dobré za králi se Jestliže Ester: Odpověděla
tobě. bude dáno království polovice do Až tvá? prosba jest jaká A Ester? královno tobě, jest Co král: jí řekl I
berly. konce se dotkla Ester, přistoupivši Tedy své. ruce v držel kterouž zlatou, berlu Ester k král vztáhl nakloněn, ní k jsa milostí že síni, v stojí ana královnu, Ester král uzřel když pravím, se, Stalo
domu. dveřím naproti královském pokoji v královské, své stolici na seděl pak Král královskému. pokoji naproti královského, domu vnitřní síni v se postavila královské, roucho v Ester se oblékši třetího, dne potom se Stalo
Ester. poručila mu jakž tak, všecko učinil a Mardocheus, šel Tedy
zahynu. nechť zahynu, jestližeť a jest, neobyčejné však což králi, k vejdu teprv a budou, se postiti mé panny i podobně, Já dne. ve ani noci v dni, tři za píte ani nejezte a mne, za se posťte a Susan, v jich jest což Židy, všecky shromažď a Jdi
Mardocheovi: oznámili zase aby Ester, řekla I
království? tomu k přišla čas tento-lis pro ne ví, kdo A zahynete. tvého otce dům a pak ty odjinud, přijde Židům vysvobození a oddechnutí čas, tento v umlčíš se jestliže Nebo
Židů. všech ze královském domě v mohla býti zachována abys sobě, Nemysl Esteře: bylo oznámeno zase aby Mardocheus, Řekl
Estery, slova Mardocheovi oznámili když Ale
dnů. třidceti již králi k vešla abych povolána, jsem nebyla pak Já zůstane. živ že zlatou, berlu vztáhl král by komuž k toho, kromě propadl, hrdlo aby jest, něm o právo jedno povolán, nejsa vnitřní, síně do krále před všel žena neb muž koli by kterýž že vědí, královských krajin lid i královští služebníci Všickni
Mardocheovi: oznámiti mu poručila a Hatachovi, Ester řekla I
Mardocheova. slova Ester oznámil a Hatach, přišel Tedy
svůj. lid za jeho tváří před prositi a něho, u hledati milosti a králi, k jíti rozkázal jí aby a jí, oznámil a Ester ukázal aby jemu, dal byli, zhubeni aby Susan, v byla vyhlášena kteráž výpovědi, psané přípis i tomu K
jich. vyhlazení k Židům, proti královské komory do dáti Aman připověděl kterouž peněz, summě té o i přihodilo, mu se co všecko, Mardocheus jemu oznámil I
královskou. branou před jest kteráž města, ulici na Mardocheovi k Hatach vyšel Takž
bylo. to by proč a co přezvěděl, aby Mardocheovi, o mu poručila služebníka, za dal byl jí kteréhož královských, komorníků z jednoho Hatacha, Ester zavolavši Tedy
nepřijal. jich on Ale něho. od jeho žíni vzali aby a Mardochea, oblékli aby šaty, poslala a velmi, královna se zarmoutila I to. jí oznámili její, komorníci a Estery děvečky přišedše Pročež
mnozí. sobě podestřeli popelem s žíni a úpění, i pláč půst, a Židů, od bylo veliké kvílení došla, jeho výpověd a královské slovo kamžkoli místě, i krajině také každé V
žíněném. oděvu v královské brány do vcházeti neměl žádný nebo královskou; bránu před až přišel A
žalostným. a velikým křikem křičel městě, po jda a popel, a žíni sebe na vzal a své, roucho roztrhl stalo, bylo se což to, všecko zvěděv pak Mardocheus :
byli. zkormouceni Susan měšťané ale kvasíce, seděli, Aman a pak Král královském. městě Susan, v to jest vyhlášeno a královským, poručením s stěží poslové vyjeli Tedy
tomu. dni ke byli hotovi aby národům, všechněm oznámeno a krajině každé jedné v bylo vyhlášeno Aby byla: psání toho Summa
rozbitovali. aby jejich loupeže a Adar), měsíc jest (jenž dvanáctého, měsíce třináctého, totiž dne, jednoho ženy, i děti starce, do až mladého od Židy, všecky vyhladili a mordovali hubili, aby královských, krajin všech do poslích po listové posláni jsou I
královským. prstenem zapečetěno a psáno, Asvera krále jménem jeho; jazyku vedlé národu každému a jejího, písma vedlé krajině každé národu, každého jednoho hejtmanům i krajině, každé jedné v byli kteříž vývodám, i královským knížatům k Aman, přikázal jakž tak, všecko jest psáno a dne, třináctého prvního měsíce téhož královští písaři jsou povoláni Protož
líbí. koli se jakť ním, s naložil abys ten, lid i tobě daruji to Stříbro Amanovi: král řekl A
Židovskému. nepříteli Agagskému, Hammedatovu synu Amanovi jej dal své, ruky s svůj prsten sňav král Tedy
královské. komory do vnesli je aby práci, té představeným rukou do odvážím stříbra centnéřů tisíc deset já a zahladili, je aby napíše, se nechť vidí, dobré za králi se Jestliže
jich. nechati užitečné, není králi Protož neostříhají. královských pak práv národů, všech ode jsou rozdílná práva jejichž tvého, království krajinách všech ve lidem mezi roztroušený a rozptýlený jakýsi lid Jest Asverovi: králi Aman řekl byl Nebo
Adar. měsíc jest jenž dvanáctého, měsíce do až měsíce od a dni, ke dne ode sebou před los, totiž pur, uvrci rozkázal Asverova, kralování dvanáctého léta Nísan, měsíce totiž prvního, měsíce Takž
Asverovu. království všem ve byli kteříž Židy, všecky totiž Mardocheův, národ zahubil aby Aman, smýšlel Protož Mardocheus). byl lidu by kterého z jemu, oznámili byli (nebo samého, Mardochea na ruku vztáhnouti položil, sobě věc malou za Ale
prchlivostí. Aman jest naplněn ním, před padá ani neklaní, Mardocheus se že Aman, pak Vida
Žid. jest že jim, oznámil nebo Mardocheus; slovích svých v stálý bude-li viděli, aby Amanovi, oznámili to že jich, neposlechl a dne, každého mluvívali ním s to o když se, stalo I
královské? přikázaní přestupuješ Proč Mardocheovi: královské, bráně v byli kteříž královští, služebníci řekli Protož
padal. ani neklaněl, se Mardocheus Ale král. něm o přikázal tak nebo Amanem; před padali a se klaněli královské, brány do vcházeli kteříž královští, služebníci všickni A
něm. při byli kteříž knížata, jiná všecka nade jeho stolici vyzdvihl že tak ho, vyvýšil a Agagského, Hammedatova syna Amana Asverus král zvelebil věcech těch Po
králem. před kronik do to jest zapsáno a šibenici, na oba ti jsou oběšeni I tak. se našlo vyhledáváno, toho bylo když A
Mardocheovým. jménem králi oznámila pak Ester královně, Ester to oznámil Mardocheus, se dověděv Čehož
Asvera. krále na ruce vztáhli aby to, o smýšleli a prahu, strážných z královští komorníci dva Teres, a Bigtan se rozhněval královské), brány u sedal Mardocheus (když dnech, těch V
něho: u byla chována když i jako činila, Ester Mardocheovo rozkázaní nebo Mardocheus; přikázal byl jí jakž svého, národu a své rodiny byla neoznámila pak Ester
královské, brány u seděl Mardocheus a panny, byly shromažďovány podruhé když A
krále. na slušelo jakž tak, je daroval a krajinám, odpočinutí dal a Estery, hody totiž svým, služebníkům a svým knížatům všechněm veliké hody král učinil také tomu K
Vasti. místo královnou ji učinil a její, hlavu na královskou korunu vstavil že tak panny, všecky nade něho u lásku a milost nalezla a ženy, jiné všecky nade Ester král zamiloval I
jeho. kralování sedmého léta Tebet), měsíc jest (jenž desátého, měsíce královského, jeho domu do Asverovi králi k Ester jest vzata tak A
viděli. ji kteříž všechněm, Ester se líbila I žen. strážce královský, komorník Hegai řekl což než ničeho, nežádala králi, k vešla aby dceru, za sobě vzal byl kterouž Mardocheova, strýce Abichaile, dcery Estery, jistý čas přišel když Tedy
jména. ze bývala povolána králi, líbila se jestliže ale králi, k více Nepřicházela ženin. strážce královského, komorníka Saasgazy, stráž pod ženského, domu druhého do odcházela zase ráno a králi, k vcházela večer U
královskému. domu k až žen domu z šla tím s aby jí, se dávalo řekla, Cožkoli krále. před panna přicházela tak A
ženskými), ozdobami a vonnými věcmi měsíců šest a mirrovým, olejem měsíců šest se, ozdobovaly dnů tolik za (nebo měsíců, dvanácte za žen, práva podlé ní při vyplnilo se když Asvera, krále před vešla aby panny, každé jedné čas jistý přišel pak Když
děje. ní s se co a Ester, má se jak zvěděl, aby ženského, domu síní před chodíval dne každého Mardocheus Ale
nepravila. aby Mardocheus, byl jí přikázal nebo své; rodiny ani svého, lidu Ester pak Neoznámila
ženském. domě v lepší v proměnil panen jejích i její opatření tomu k královského; domu z způsobných panen sedm a její, díl a její okrasu jí dal hned i Pročež něho. u milost našla a mladice, ta jemu se líbila I
ženami. nad strážného Hegai, stráž pod královského domu do byla vzata Ester i že Hegai, stráž pod královského, města Susan, do mnoho panen bylo shromážďováno když a jeho, rozkaz a královské slovo vyšlo když tedy, se Stalo
dceru. za Mardocheus sobě vzal její matky a otce smrti po kterouž tváři, krásné a postavy pěkné byla ta děvečka A matky. ani otce neměla že proto svého, strýce dceru Esteru, jinak Hadassu, choval Ten
Babylonský. král Nabuchodonozor přestěhoval kteréhož Judským, králem Jekoniášem s byli přestěhováni kteříž přestěhovanými, s Jeruzaléma z přestěhován byl ten A
Beniamin. pokolení z Cis, syna Simei, syna Jairův, syn Mardocheus jménem královském, městě Susan, v Žid jeden pak Byl
tak. učinil a králi, věc ta se líbila I Vasti. místo kralovala aby králi, zalíbila se by kteráž mladice, A
jejich. okrasy vydává jim ať a žen, strážce královského, komorníka Hegai stráž pod ženského, domu do královského, města Susan do krásné, panny mladice, všecky shromáždili by kteříž svého, království krajinách všech ve úředníky král zřídí nechť A
krásných. panen mladic, králi hledají Nechť jeho: služebníci královští, mládenci řekli I
ní. proti stala výpověd se jaká to, na i též učinila, byla což to, na a Vasti na zpomenul Asvera, krále prchlivost upokojila se když a zběhly, se když věci Ty
jeho. jazykem lidu hejtman každý oznámil Což svého. domu pánem byl muž každý aby jeho, jazykem národu každého do a jejím, písmem krajiny každé jedné do královských, krajin všech do listy rozeslal A
Memuchanovy. rady podlé král učinil a knížatům, i králi rada ta se líbila I
nejmenšího. do až největšího od své, manžely budou míti poctivosti v ženy všecky jest, veliké jakkoli svém, království všem po dá vyhlásiti kterouž královskou, výpověd uslyší když Tak
ona. nežli lepší jiné, král dá její království pročež Asvera, krále oblíčej před Vasti přijíti nechtěla že býti, změněna nemohla by kteráž Médská, a Perská práva mezi vepsána jest nechť a jeho, oblíčeje od královská výpověď stane se nechť vidí, dobré za králi tedy se Jestliže
zpoury. a pýchy hojně se naplodí i královským, knížatům všechněm královna), učinila co slyšely, (kteréž Médské, a Perské kněžny mluviti to budou dne tohoto ještě Nýbrž
nepřišla. však a svůj, oblíčej před Vasti královnu přivésti rozkázal Asverus král An řeknou: a své muže sobě zlehčí žen, všech královna, učinila co to, donese se když Nebo
krále. Asvera krajin všech národům všechněm proti a knížatům, všechněm proti ale Vasti, královna zavinila králi samému proti Ne knížaty: i králem před Memuchan řekl Tedy
komorníky? skrze stalého Asvera, krále rozkazu nevyplnila že proto Vasti, královnou s státi práva podlé má se Co
králi: po první sedali a královskou, tvář vídali jenž Médským, a Perským vývodám sedmi Memuchanovi, Marsenovi, Meresovi, Tarsisovi, Admatovi, Setarovi, Charsenovi, sebe nejbližšímu A
soudech), a právích v zběhlé všecky na král podával věci každé tak (nebo časy, znajícím mudrcům král řekl I
sobě. v sám hněvem se rozpálil a velmi se rozhněval král Pročež vzkázanému. komorníky ty skrze královskému, rozkazu k přijíti Vasti královna odepřela Ale
byla. krásná velmi nebo její; krásu knížatům i národům okázal aby královské, koruně v krále oblíčej před královnu Vasti přivedli Aby
Asvera, krále oblíčejem před sloužili kteříž komorníkům, sedmi Karkasovi, a Zetarovi Abagtovi, a Bigtovi Charbonovi, Biztovi, Mehumanovi, rozkázal vínem, král podveselil se když sedmého, pak Dne
Asvera. krále královském domě v ženám hody učinila Vasti královna i Také
každého. jednoho vůle podlé činili aby svého, domu správcům všechněm král poručil tak Nebo nenutil. žádný nařízení, podlé pití, ku Ale
krále. na slušelo jakž hojnosti, v královského vína i jiných, a jiných nádobách v to a zlatých, nádobách v dávali pak Nápoj
socharetové. a pariové mramorové, a porfyretové podlaze na stříbrná a zlatá lůžka mramorových, sloupích na stříbrných, kroužků u šarlatových a kmentových provázcích na zavěšené modrého, postavce z a zelené bílé, čalouny Též
královském.) domě při zahradě v paláci na dní sedm za hody nejmenšího, do až největšího od královském, městě Susan v bylo koli ho což lidu, všemu král učinil ti, dnové vyplnili se když (A
dnů. osmdesáte a sto za totiž dnů, mnoho za své důstojnosti ozdobu i čest, a svého království slávu bohatství, Ukazuje
krajinami, nad vládařům a hejtmanům Médským, a Perským nejznamenitějším svým, služebníkům a svým knížatům všechněm hody sebe u učinil svého, kralování třetího Léta
královském, městě Susan, v byla jenž svého, království stolici na Asverus král seděl když času, toho Že
krajinami), sedmi a dvadcíti sto nad zemi Mouřenínské k až Indie od kraloval jenž Asverus, ten jest (to Asvera, krále času za pak se Stalo
Ester
dobrému. mému k můj, Bože mne, na pamětliv Budiž prvotin. i též uloženými, časy obětem k dříví nošení I
jeho, práci v každému jednomu Levítům, a kněžím třídy zase jsem ustanovil a cizozemce, všelikého od vyčistil je jsem Protož
Levítské. i kněžské smlouvy a kněžství, poškvrňují kteříž těm, proti můj, Bože to, na pamětliv Budiž
sebe. od zahnal jsem kteréhož Choronského, Sanballata zeť byl jeden nejvyššího, kněze Eliasiba, syna Joiady pak synů Z
cizozemky? ženy pojímajíce svému, Bohu proti přestupovali a velikého, zlého toho všeho dopouštěli se abyste povolíme, zdali vám A
cizozemky. ženy přivedly hříchu k toho i však Izraelem, vším nade králem Bůh jej ustanovil že tak svému, Bohu milý byl kterýž podobného, jemu krále nebylo národech mnohých ve Ješto Izraelský? král Šalomoun nezhřešil tím Zdaliž
budete. zlořečení sobě, neb svým synům jejich dcery bráti aneb jejich, synům své dcery dávati Budete-li řka: Boha, skrze zavazuje je přísahou rval, a jsem bil nich z některé a jim, jsem zlořečil a jim, jsem domlouval Protož
lidu. toho každého jazyku podlé ale Židovsky, mluviti neuměli a Azotsky, polu od mluvili jejich synové An
Moábské, a Ammonitské Azotské, ženy pojali byli kteříž Židy, také jsem spatřil dnech těch V
svého. milosrdenství množství podlé milostiv mi buď a můj, Bože mne, na pamatuj tom v i Také sobotní. den světili a bran, ostříhali přijdouce, a očistili, se aby Levítům, pak jsem Rozkázal
sobotu. v nepřicházeli chvíle té Od vás. na ruku vztáhnu více, to Učiníte-li zdi? naproti noc přes zůstáváte Proč jim: řka jim, se jsem osvědčil I
podruhé. i jednou Jeruzalémem, před vně prodajných věcí všelijakých prodavači a kupci zůstali Protož
sobotu. v města do vezen nebyl náklad aby bráně, v jsem postavil některé svých služebníků z i tomu K sobotě. po až neotvírali jich aby jsem, rozkázal a brány, zavříti jsem rozkázal sobotou, před Jeruzalémské brány stínu v byly tedy Když
soboty. poškvrňujíce Izraele, na hněvivosti přidáváte vy a město, toto na i zlé, toto všecko nás na přivedl náš Bůh Pročež vaši? otcové nečinili tak jsou Zdaliž
sobotního? dne poškvrňujíce činíte, kterouž nepravost, to jest Jaká jim: jsem řekl a Judským, starším domlouval jsem Protož
Jeruzalémě. v to a Juda, synům sobotu v prodávali a koupě, všelijaké i ryby nosili něm, v bydlili kteříž také, Tyrští
potravu. prodávali když den, ten v jim jsem domlouval I Jeruzaléma. do sobotní den v snášejí a břemena, všeliká i fíky hrozny, víno, též osly, na nakládali kteréž snopy, přinášejí a sobotu, v presem tlačí ani Judstvu, v jsem viděl dnech těch V
jeho. službám k i svého Boha domu k prokázal jsem kteráž mých, dobrodiní nevyhlazuj a to, pro můj, Bože mne, na pamětliv Budiž
svým. bratřím rozdělovati měli ti A byli. jmíni věrné za nebo Mattaniášova; syna Zakurova, syna Chanana nim k přidav Levítů, z Pedaiáše a učitele, Sádocha a kněze, Selemiáše sklady: nad úředníky jsem ustanovil A
skladů. do nového oleje a mstu obilé, desátky přinášeli Juda všecken A
jejich. místě na je jsem postavil je, shromáždiv A Boží? dům opuštěn jest Proč řka: starší, na se jsem domlouval Protož
práci, vedoucí zpěváci i Levítové rolí, svou na každý jeden se rozběhli že a dáváni, nebyli Levítům dílové že se, dověděv Potom
kadidlo. a dary Božího, domu nádoby zase tam jsem vnesl I pokoje. ty očistiti jsem rozkázal A
pokoje. toho z ven Tobiášova domu nádobí všecko jsem vyházel Protož nelíbilo. velmi se mi Což
Božího. domu síních v pokoj mu udělav Tobiáše, pro Eliasib učinil co zlému, tomu jsem srozuměl Jeruzaléma, do přišel pak jsem Když
králi. na jsem vyžádán let, přeběhnutí po a králi, k jsem přišel Babylonského krále Artaxerxa druhého třidcátého léta Nebo Jeruzalémě. v jsem nebyl dálo, vše to se když Ale
kněžím. obět i též vrátným, i zpěvákům a Levítům nařízené nového, oleje a mstu obilé, z desátky a nádoby, a kadidlo dary, skládali prvé kdež veliký, pokoj udělal Kterémuž
Tobiášem. s se spříznil našeho, Boha domu komory správce kněz, Eliasib tím před Ale
Izraele. od přimíšené všecky odmísili že zákon, slyšeli když pak, se Stalo
požehnání. v zlořečení to náš Bůh obrátil ačkoli zlořečil, jim aby Baláma, nim proti mzdy ze najali ale vodou, s a chlebem s Izraelským synům proti nevyšli že Proto
věky, na až Božího shromáždění do Moábský a Ammonitský vjíti nemá že napsáno, ní v nalezeno I mohl. slyšeti lid že tak Mojžíšově, knize v jest čteno den ten V
Aronovým. synům dávali pak Levítové Levítům, je odvodili a odměření, stálé den každý na vrátné, a zpěváky pro díly dávali Nehemiáše času za a Zorobábele dnů za Izrael všecken Pročež
ním. před stáli Boha oslavování a chválení zpívání, k zpěváci přední starodávna od Azafova a Davidova času za Nebo
jeho. syna Šalomouna a Davidova nařízení podlé vrátných, i zpěváků a očišťování, stráž a svého, Boha stráž měli držeti Kteříž
přístojících, Levítů a kněží z Juda se veselil nebo Levítům; a kněžím vyměřené zákonem díly, městských polí s nich do shromažďovali aby desátkům, k a prvotinám k i obětem, k a pokladům k komorami nad muži den ten v jsou zřízeni tím Mezi
opodál. Jeruzaléma veselí slyšáno bylo že tak se, veselily děti a ženy i Ano velikým. veselím je obveselil Bůh nebo se; veselili a veliké, oběti den ten v také Obětovali
svým. představeným Izrachiášem s zpívali zvučně pak Zpěváci Ezer. a Elam Malkiáš, Jochanan, Uzi, Eleazar, Semaiáš, Maaseiáš, A
trubami, s Chananiáš, Zachariáš, Elioenai, Michaiáš, Miniamin, Maaseiáš, Eliakim, kněží: i Ano
mnou. se knížat polovice a já, i Božím, domě v oslavujících houfové oba se zastavili Potom
stráže. bráně v se zastavili I bravné. bráně k až Mea, věži a Chananeel, věži a rybné, bráně k a staré, bráně k Efraim brány od A
široké, zdi ke až Tannurim věže od zdi po lidu polovice a nimi, za já a oněmno, naproti se bral oslavujících druhý pak Houf
východu. k vodné bráně k až Davidově, domě při zdi ode a zed, na chodí se kudy Davidova, města stupních po vstupovali byla, nim naproti kteráž studnice, u bráně k Potom
nimi. před učitel pak Ezdráš Božího, muže Davida hudebnými nástroji s Chanani Juda, a Natanael Maai, Gilalai, Milalai, Azarel, Semaiáš, jeho: bratří A
Azafova. syna Zakurova, syna Michaiášova, syna Mattaniášova, syna Semaiášova, syna Jonatana, syn Zachariáš trubami s kněžskými syny za Potom
Jeremiáš. a Semaiáš Beniamin, Juda,
Mesullam, a Ezdráš, Azariáš, Též
Judských, knížat polovice a Hosaiáš šel těmi za A
hnojné. bráně k zdi strany horní od pravo, na šli jedni nichž z oslavujících, veliké houfy dva jsem postavil a zed, na Judským knížatům vstoupiti jsem rozkázal tím Za
zed. i brány lid, také očistili Levítové, a kněží se očistivše A
Jeruzaléma. okolo zpěváci sobě stavěli vsi nebo Azmavet; i Gaba polí z a Galgal, domu z Též
Netofatských, vsí ze i Jeruzaléma, okolo rovin z i zpěváků, synové jsou shromážděni Protož
harfami. a loutnami cymbály, zpěvy, a oslavováním s to a veselí, a posvěcení vykonali aby Jeruzaléma, do přivedli je aby jejich, míst všech ze Levíty shlédávali Jeruzalémských zdí pak posvěcování Ku
učitele. a kněze Ezdráše a vůdce, Nehemiáše času za a Jozadakova, syna Jesua, syna , Joiakima času za byli Ti
bran. u pokladů domu při vrátných stráž držící Akkub, Talmon, Mesullam, Abdiáš, Bakbukiáš, Mataniáš,
třídě. proti třída Božího, muže Davida nařízení podlé Boha, oslavování a chválení k nim naproti jejich bratří a Kadmielův, syn Jesua a Serebiáš, Chasabiáš, Levítové: přední Potom
Eliasibova. syna Jochanana času do až Paralipomenon, knize v jsou zapsáni otcovských, čeledech v přední Léví, pravím, Synové,
Perského. Daria kralování do až jsou zapsáni Jaddua, a Jochanana Joiady, Eliasiba, dnů za otcovských čeledí z přednější pak Levítové
Natanael. Jedaiášovy z Chasabiáš, Helkiášovy Z
Heber, Amokovy z Kallai, Sallaiovy Z
Uzi, Jedaiášovy z Mattenai, Joiaribovy Z
Jonatan, Semaiášovy z Sammua, Bilgovy Z
Piltai, Moadiášovy z a Miniaminovy z Zichri, Abiášovy Z
Mesullam, Ginnetonovy z Zachariáš, Iddovy Z
Chelkai, Meraiotovy z Adna, Charimovy Z
Jozef, Sebaniášovy z Jonatan, Melichovy Z
Jochanan, Amariášovy z Mesullam, Ezdrášovy Z
Chananiáš, Jeremiášovy z Meraiáš, Saraiášovy Z otcovských: čeledí z kněží přední byli Joiakima pak času Za
Jaddua. zplodil pak Jonatan Jonatana, zplodil Joiada A
Joiadu. zplodil pak Eliasib Eliasiba, zplodil Joiakim a Joiakima, zplodil pak Jesua
svých. pořádcích v nim naproti byli jejich, bratří Unni, a Bakbukiáš A
svými. bratřími s chvalitebnými zpěvy nad postavený Mattaniáš, Juda; Serebiáš, Kadmiel, Binnui, Jesua, pak: Levítové
Jesua. času za svých bratří a kněží z přednější byli Ti Jedaiáš. Helkiáš, Amok, Sallu,
Jedaiáš, Joiarib, Semaiáš,
Bilga, Maadiáš, Miamin,
Abiáš, Ginnetoi, Iddo,
Meremot, Rechum, Sechaniáš,
Chattus, Malluch, Amariáš,
Ezdráš, Jeremiáš, Saraiáš, Jesua: s a Salatielovým, synem Zorobábelem s navrátili byli se kteříž Levítové, a kněží jsou pak Tito
Beniaminských. a Judských dílích v bydlili někteří pak Levítů Z
řemeslníků. údolí v a Ono v Lod, V
Neballat, v Seboim, v Chadid, V
Gittaim, v Ráma, v Azor, V
Anania, v Nobe, v Anatot, V
jeho, vesnicích v i Bethel v Aia, v Michmas, v Gabaa z Beniaminovi pak Synové
Gehinnom. do až Bersabé od bydlili tak A jeho. vesnicích a Azeka v jeho, poli s Lachis v jeho, vsech ve i Adulam v Zanoe, V
Jarmut, v Zaraha, v Enremmon, V
jeho, vesnicích v i Mechona, v Sicelechu, v A
jeho. vesnicích v i Bersabé v Azarsual, v A
Betfelet, v Molada, v Jesua, v A
jeho, vsech ve i Jekabsael v jeho, vesnicích a Dibon v jeho, vesnicích v a Kariatarbe v bydlili Judových synů z jejich, poli s pak vsech Ve
lidu. k jednání každém v držící královské místo Judova, syna Záry synů z Mesezabelův, syn Petachiáš A
den. každý na zpěváky pro odměření stálé a nich, o bylo královské poručení Nebo
Božího. domu službě při zpěváci byli jenž Azafových, synů z Míchova syna Mataniášova, syna Chasabiášova, syna Báni, syn Uzi byl Jeruzalémě v Levítům pak Představený
Netinejským. představeni byli Gispa a pak Zicha Ofel, v bydlili Netinejští Ale
svém. dědictví v každý jeden Judských, městech všech ve bydlili Levítů, a kněží Izraelského, lidu pak Ostatek
dva. a sedmdesát sto bran, u strážní jejich, bratří a Talmon Akkub, vrátných: Z
čtyři. a osmdesát stě dvě svatém městě v Levítů Všech
Jedutunova. syna Galalova, syna Sammua, syn Abda a jeho, bratří z druhý Bakbukiáš A modlitbu. a chvály začínal přední, Azafova, syna Zabdi, syna Míchy, syn Mataniáš A
Levítů. předních z vně, Božím domě při dílem nad byli Jozabadem s Sabbetai A
Bunni. syna Chasabiášova, syna Azrikamova, syna Chasuby, syn Semaiáš tito: Levítů Z
Gedolimův. syn Zabdiel byl představen jimž osm, dvadceti sto udatných, mužů jejich, pak Bratří
Immerova. syna Mesillemotova, syna Achzai, syna Azarele, syn Amassai A dva. čtyřidceti stě dvě otcovských, čeledí knížat jeho, bratří A
Malkiášova, syna Paschurova, syna Zachariášova, syna Amzi, syna Pelaliášova, syna Jerochama, syn Adaiáš A dva. dvadceti set osm domě, tom v přisluhujících jejich, pak Bratří
Božím. domě v přední Achitobova, syna Meraiotova, syna Sádochova, syna Mesullamova, syna Helkiáše, syn Saraiáš
Jachin. a Joiaribův syn Jedaiáš kněží: Z
něm. po druhý městem nad Senua syn Juda a představen, jim byl Zichri syn pak Joel
osm. dvadceti set devět Všech Sallai. Gabai, něm po A
Izaiášova. syna Itielova, syna Maaseiášova, syna Kolaiášova, syna Pedaiášova, syna Joedova, syna Mesullama, syn Sallu tito: Beniaminovi Synové
udatných. mužů osm, šedesáte sta čtyři Jeruzalémě, v bydlících Fáresových, synů Všech
Silonského. syna Zachariášova, syna Joiaribova, syna Adaiášova, syna Chazaiášova, syna Kolchozy, syna Bárucha, syn Maaseiáš Též
Fáresových. synů z Mahalaleelova syna Sefatiášova, syna Amariášova, syna Zachariášova, syna Uziáše, syn Ataiáš Judových: Z Beniaminových. synů z i Judových synů z někteří bydlili Jeruzalémě v tak A
Šalomounových.) služebníků synové i též Netinejští, i Levítové, a kněží Izraelský, lid svých, městech po svém, vládařství v každý jeden bydlili Judských městech pak jiných (V Jeruzalémě. v osadili se kteříž krajiny, té přednější jsou tito A
Jeruzalémě. v bydlení k podali dobrovolně sami se kteříž těm, mužům všechněm lid dobrořečil Ačkoli
městech, jiných v dílů devět ale svatém, městě Jeruzalémě v bydlení k člověka desátého vzali aby losy, metali lid pak Jiný Jeruzalémě. v lidu knížata přebývala I
svého. Boha domu neopouštěli abychom zpěváci, i vrátní přisluhující, kněží i svatyně), nádoby jsou (kdež nového, oleje a mstu obilé, oběti Léví synové i Izraelští synové budou donášeti pokojů těch do Nebo
skladu. domě v pokojů do našeho, Boha domu do desátků z desátek vnesou sami Levítové a vyberou, desátky ty Levítové když Levíty, s Aronův, syn kněz, tom při pak Bude
budeme. pracovati nichž v městech, všech po budou vybírati ty desátky Levítové A Levítům. naší země desátky a našeho, Boha domu pokojů do kněžím přinášeli aby nového, oleje i mstu stromu, všelijakého ovoce i svých, obětí i svého těsta prvotiny A
našeho. Boha domě v přisluhujícím kněžím svého, Boha domu do budeme přinášeti že svých, bravů i skotů z prvorozené i zákoně), v jest psáno (jakož svá, hovádka i své, syny prvorozené i tomu K
Hospodinova. domu do roku po rok stromu, každého ovoce všelikého prvotiny i své, země prvotiny přinášeti chceme že Také,
zákoně. v jest psáno jakž našeho, Boha Hospodina oltáři na hořelo aby roku, po rok vyměřenými, časy našich otců čeledem našeho, Boha domu do dodávali ho aby nošení, dříví příčinou lidu, i Levítů kněží, strany s losy i jsme Metali
našeho. Boha domu přisluhování všecko na i Izraele, očištění k hříchy za oběti i svaté, věci na i slavnostem, a novměsícům sobotám, k ustavičný zápal na i ustavičnou, obět i zpořádaní, chleby Na
našeho, Boha domu službě k rok každý na lotu díl třetí dávali abychom sebou, mezi jsme nařídili to I
dluhu. dobývání všelikého i léta, sedmého rolí necháme že a den, sváteční v aneb sobotu v přijímati prodaj, na sobotní den v potravy jakékoli a koupě jaké přinášeli nám by kteříž cizozemců, od Ani
svým, synům bráti jejich dcer ani zemí, národům svých dcer dávati nebudeme že Také
jeho; ustanovení i jeho, soudy i našeho, Pána Hospodina přikázaní všecka plniti i ostříhati a Božího, služebníka Mojžíše skrze jest vydán kterýž Božím, zákoně v choditi budeme Že zavazujíce: se přísahou a prokletím přistupovali, přednější, byli kteříž těmi, a svými bratřími s téhož se Chopivše
rozumný, a umělý každý jejich, dcery i jejich synové jejich, ženy Božímu, zákonu k zemí národů od oddělili se kteříž všickni, i Netinejských zpěváků, vrátných, Levítů, kněží, lidu, z jiní i Tak
Baana. Charim, Malluch,
Anan, Chanan, Achiáš,
Maaseiáš, Chasabna, Rechum,
Sobek, Pilcha, Loches,
Chasub, Chananiáš, Ozeáš,
Anaiáš, Chanan, Pelatiáš,
Jaddua, Sádoch, Mesezabel,
Chezir, Mesullam, Magpias,
Nebai, Anatot, Charif,
Bezai, Chasum, Hodiáš,
Azur, Ezechiáš, Ater,
Adin, Bigvai, Adoniáš,
Bebai, Azgad, Bunni,
Báni, Zattu, Elam, Moáb, Pachat Paros, lidu: z Přední
Beninu. Báni, Hodiáš,
Sebaniáš, Serebiáš, Zakur,
Chasabiáš, Rechob, Mícha,
Chanan, Pelaiáš, Kelita, Hodiáš, Sebaniáš, jejich: pak Bratří
Kadmiel. Chenadad, synů z Binnui Azaniášův, syn Jesua pak: Levítové
kněží. To Semaiáš. Bilkai, Maaseiáš,
Miamin, Abiáš, Mesullam,
Báruch, Ginneton, Daniel,
Abdiáš, Meremot, Charim,
Malluch, Sebaniáš, Chattus,
Malkiáš, Amariáš, Paschur,
Jeremiáš, Azariáš, Saraiáš,
Sedechiáš, a Chachaliášův, syn Tirsata, Nehemiáš tito: byli potvrzovali, pak Kteříž
naši. kněží i naši, Levítové naše, knížata potvrzují kteréž zapisujeme, i nepohnutelnou, smlouvu činíme tím však vším Se
úzkosti. veliké u jsme že tak své, vůle podlé našimi hovady nad i potřásají, se našimi těly nad i oniť a naše, hříchy pro námi nad postavil jsi kteréž králům, hojnosti v vydává své úrody Jižť
manové. ní v jsme aj, její, věci dobré a její ovoce jedli aby našim, otcům dal jsi kterouž zemi, v to a manové, dnes jsme my Aj,
zlých. svých činů od odvrátili se aniž tobě, nesloužili dal, jim jsi kterouž úrodné, a široké zemi v a ukazoval, jim jsi kteréž hojném, tvém dobrodiní v a svém království v oni Nebo
osvědčoval. jim se jimiž tvých, svědectví a tvých přikázaní šetřili aniž tvého, zákona neplnili naši otcové i naši kněží naše, knížata naši, králové I
činili. bezbožně jsme my ale učinil, to spravedlivě jsi Nebo nás. na přišly kteréž věcech, těch všech ve spravedlivý jsi ty Ačkoli
dne, tohoto do až Assyrských, králů dnů ode hned tvůj, lid všecken na a naše, otce na i naše proroky naše, kněží naše, knížata naše, krále na přišly, nás na těžkosti všecky ty že málo, za tebe u není to nechť milosrdenství, a smlouvy ostříháš kterýž hrozný, a mocný veliký, silný, náš, Bože ó tedy, Nyní
lítostivý. a milostivý Bůh jsi že proto opustil, jich jsi aniž zahynouti, konce do jim nedals mnohá svá slitování pro Ale
zemí. národům ruku v je jsi dal neposlouchali, když a své, proroky skrze svým duchem jim osvědčuje léta, mnohá po jim jsi shovíval však A
neposlouchali. a zatvrzovali, svou šíji uchylujíce, svého plece Nýbrž živ. by byl člověk, je by činil-li nichžto, v hřešili, tvým soudům proti a tvých, přikázaní neposlouchali a počínali, sobě pyšně oni ale svému, zákonu k obrátil je abys jich, napomínals A
časy. mnohé po svých slitování podlé vysvobozoval a vyslýchal nebe s je tys tobě, k křičeli a obrátili, opět pak se Když nimi. nad panovali aby jejich, nepřátel ruku v je jsi pouštěl protož a tebou, před zlé činili znovu zase měli, oddechnutí jen jakž Mezitím,
jejich. nepřátel ruky z vysvobozovali je kteříž vysvoboditele, jim jsi dával svých slitování mnohých podlé a vyslýchal, nebe s je tys tobě, k volali svého ssoužení čas v když A ssužovali. je kteříž jejich, nepřátel ruku v je jsi Dával
rouhání, velikého se dopouštěli a tobě, k obrátili je aby osvědčovali, jim kteříž zmordovali, tvé proroky a svůj, hřbet za tvůj zákon zavrhše tobě, se zprotivili tě, popouzejíce pak Když
oplývali. rozkoší hojném tvém dobrodiní v a vytyli, jsouce, nasyceni a jedli, I mnohé. velmi nesoucí ovoce stromoví i olivoví, a vinice vykopané, studnice dobrého, všeho plné domy ujali dědičně a úrodná, pole i hrazená města vzali tak A
své. vůle podlé nakládali nimi s aby země, té národy i jejich, krále i jejich, ruku v je dals a Kananejské, země té obyvatele nimi před snížil jsi když tu, zemi obdrželi dědičně synové, všedše Nebo
vládli. jí aby vejdou, ní do že jejich, otcům řekl byl jsi kteréž o země, do je jsi uvedl a nebeské, hvězdy jako jsi rozmnožil jejich pak Syny
Bázan. krále Oga zemi i Ezebon, krále zemi a Seonovu, zemi obdrželi dědičně že tak koutů, do rozehnal jsi kteréž národy, a království jim jsi dal Potom
neodhnetly. se jejich nohy a nezvetšel, jejich oděv neměli, nedostatku ničemž V poušti. na je jsi krmil let čtyřidceti za tak A
jejich. žízni v jim jsi dal vodu a jejich, úst od neodjals také své manny jich, vyučování k jsi dal dobrého svého Ducha Nadto
měli. jíti níž po cestu, a je osvěcuje noci, v ohnivý sloup ani cestě, po je veda dne, ve nich od neodcházel oblakový Sloup poušti. na jich jsi neopustil slitování mnohá svá pro však Ty
rouhání. velikého se dopustili a Egypta, z vyvedli tě kteříž tvoji, bohové jsou Tito řekli: a slité tele udělali sobě když tehdáž, i Ano
jich. neopustils milosrdenství, v hojný a shovívající dlouho lítostivý, a milostivý odpuštění, k snadný Bože, však, Ty své. zarputilosti z svému porobení k navrátiti se chtíce vůdce, sobě ustavovali svou, šíji zatvrdivše a nich, při působil jsi kteréž tvé, činy divné na rozpomenuli se aniž slyšeti, nechtěli hned Nýbrž
tvých. přikázaní neposlouchali svou, šíji zatvrdivše a počínali, sobě pyšně naši otcové a pak Oni
jim. dáti přisáhl svou, ruku zdvihna jsi kterouž zemí, vládli dědičně a šli aby jim, jsi rozkázal a jejich, žízni v jim jsi vyvedl skály z vodu a jejich, hladu v jim jsi dal nebe s chléb i Také
svého. služebníka Mojžíše, skrze jim vydals zákon i ustanovení přikázaní, a učinil, jim jsi známu svatou svou sobotu i Též
dobrá. přikázaní a ustanovení pravé, zákony a přímé soudy jim jsi vydal a nebe, s nimi s jsi mluvil a Sinai, horu na sstoupil jsi Potom
měli. jíti by kudy cestu, jim osvěcuje noci, v ohnivým sloupem a dne, ve je vodils oblakovým sloupem A
veliké. vody do kámen jako hlubin, do jsi uvrhl stihali, je jenž ty, a suše, po moře prostředkem přešli že tak rozdělil, nimi před jsi moře i Nadto
vidí. podnes to se jakž jména, sobě dobyl jsi Čímž nimi. nad provodili pýchu jsou že jsi, věděl nebo jeho; země lidu všem na i jeho, služebnících všech na i Faraonovi na zázraky a znamení ukazovals A
Rudém. moři při jsi vyslyšel jejich křik a Egyptě, v našich otců trápení na zajisté jsi Popatřil
ty. jsi spravedlivý nebo svá, slova naplnils a jeho, semeni ji dáš že Gergezejského, a Jebuzejského Ferezejského, Amorejského, Hetejského, Kananejského, zemi dáš že smlouvu, ním s jsi učinil a sebou, před věrné jeho srdce jsi nalezl A
Abraham. jméno jemu jsi dal a Kaldejských, Ur z jej vyvedl a Abrama, vyvolil jsi kterýž ten, Bůh Hospodine, jsi, Ty
sklánějí. se tebou před nebeská vojska i ano všecko, také obživuješ nich, v jest což všecko, i moře ní, na jest což všecko, i zemi jejich, vojsko všecko i nebes nebesa nebesa, učinil jsi ty jediný, ten sám Hospodine, jsi, Ty
chválu. i dobrořečení každé nad vyššímu a jeho, jménu slavnému dobrořečí ať a věky, na až věků od svému, Bohu Hospodinu dobrořečte Vstaňte, Petachiáš: a Sebaniáš Hodiáš, Serebiáš, Chasabniáš, Báni, Kadmiel, Jesua, ti, Levítové řekli A
svému. Bohu Hospodinu k velikým hlasem volali Chenani, a Báni Serebiáš, Bunni, Sebaniáš, Kadmiel, Báni, a Jesua Levítský výstupek na vystoupivše tím Za
svému. Bohu Hospodinu se klaněli a vyznávali čtyřikrát a den, za čtyřikrát svého Boha Hospodina zákona knize v čtli a svých, místech na stáli I
svých. otců nepravosti i své hříchy vyznávali stojíce, a cizozemců), všech ode Izraelské símě bylo pak se (Oddělilo
prstí, se posypali žíních, v se postíce a Izraelští, synové se shromáždili měsíce téhož dne čtvrtého dvadcátého Potom
obyčeje. podlé svátek byl dne pak Osmého dní. sedm za slavnost drželi a posledního, do až dne prvního od den, každý na Božího zákona knize v pak Četl
veliká. velmi radost byla I toho). dne do až Nun, syna Jozue dnů ode Izraelští synové tak nečinili (ačkoli nich, v bydlili a zajetí, z vrátili se jenž těch, shromáždění všecko stánků nadělali tak A
Efraim. brány ulici v i vodné, brány ulici v i Božího, domu síních v i svých, síních v i své, střeše na každý jeden stánků, sobě nadělali a přinesli lid, vyšed Protož
jest. psáno jakž tak stánků, nadělali abyste hustého, dříví ratolestí a palmových, ratolestí i myrtových, ratolestí a borového, dříví ratolestí a olivových ratolestí přineste a hory, na Vyjděte řkouce: Jeruzalémě, v i svých městech všech po provolati a prohlásiti dali aby A
sedmého, měsíce slavnost na stáncích v Izraelští synové bydlili aby Mojžíše, skrze Hospodin přikázal že zákoně, v napsáno pak Našli
zákona. slovům vyrozuměli aby učiteli, Ezdrášovi k Levítové i kněží lidu, všeho ze otcovských čeledí knížata se sešla nazejtří Potom
uvedli. známost v jim kteráž těm, slovům srozuměli že proto velmi, se veselili I sdíleli. se aby a pili, a jedli aby lid, všecken Odšel
se, nermuťte a jest, svatý den nebo Mlčte, mluvíce: lidu, všeho pospokojili Levítové tak když A
vaše. síla budiž Hospodinova radost nýbrž se, nermuťtež protož našemu, Pánu jest svatý tento zajisté Den připraveno. nic nemají kteříž těmi, s se sdílejíce sladké, píte a věci, tučné jezte a jim, řekl jděte, Ale
zákona.) slova slyšeli když lid, všecken plakal (Nebo plačte. ani nekvěltež, vašemu, Bohu Hospodinu jest posvěcený tento Den lidu: všemu vyučovali, lid kteříž Levítové, a učitel, kněz, Ezdráš a Tirsata, jinak Nehemiáš, řekl Potom
čtli. což to, vysvětlovali smysl, vykládajíce a srozumitelně, Božím zákoně v knize té v čtli Nebo
svém. místě na byl pak Lid zákonu. lid vyučovali Levítové a Pelaiáš, Chanan, Jozabad, Azariáš, Kelita, Maaseiáš, Hodiáš, Sabbetai, Akkub, Jamin, Serebiáš, Báni, Jesua, i Tak
zemi. k tváří Hospodinu učinili poklonu hlavy, skloňujíce a svých, rukou pozdvihujíce amen, Amen, odpovídal: lid všecken a velikému, Bohu Hospodinu Ezdráš dobrořečil I
lid. všecken povstal otevřel, jakž Kterouž lid). všecken než stál výše (nebo lidu, všeho očima před knihu Ezdráš tedy Otevřel
Mesullam. a Zachariáš Chasbaddana, Chasum, Malkiáš, Misael, Pedaiáš, pak levé po jeho, ruce pravé po Maaseiáš, a Helkiáš Uriáš, Anaiáš, Sema, Mattitiáš, něho podlé stál a věci, té k udělali byli kterouž dřevěné, kazatelnici na učitel Ezdráš pak Stál
zákona. knize k byly obráceny lidu všeho uši A mohli. rozuměti kteřížkoli i žen, i mužů přítomnosti při poledne, do až jitra od vodné, bráně proti jest kteráž ulici, té na něm v četl I
sedmého. měsíce dne prvního mohli, poslouchati rozumně by kteříž všech, i žen i mužů shromáždění to před zákon kněz Ezdráš přinesl Tedy
Izraelskému. lidu Hospodin vydal kterýž Mojžíšova, zákona knihu přinesl aby učiteli, Ezdrášovi řekli a vodné, bráně proti jest kteráž ulice, do jednomyslně lid všecken se shromáždil I
svých. městech v byli Izraelští synové a sedmý, měsíc nastal I svých. městech v Izrael všecken i Netinejští, a lid zpěváci, i vrátní a Levítové, a kněží se osadili tak A
sedm. šedesát kněžských sukní a liber, tisíce dva stříbra a drachem, tisíc dvadcet zlata bylo lidu, z jiní dali pak Což
stě. dvě a tisíce dva liber stříbra a zlata, drachem tisíc dvadceti potřebám ku poklad na dali otcovských čeledí také Knížata
třidceti. a set pět kněžských sukní padesát, bání zlata, drachem tisíc poklad na dal Tirsata potřebám. ku dávali otcovských čeledí knížat z někteří Tehdy
dvadceti. a set sedm tisíc, šest oslů pět, třidceti sta čtyři Velbloudů
pět, čtyřidceti stě dvě jejich mezků šest, třidceti set sedm jejich Koní
pět. čtyřidceti stě dvě zpěvakyní a zpěváků bylo nimi mezi A sedm. třidceti sta tři tisíc, sedm bylo jichž jejich, děvek a jejich služebníků Kromě
šedesát, a sta tři tisíce, dva a čtyřidceti pospolu shromáždění toho Všeho
tumim. a urim s kněz nestál by dokudž svatosvatých, věcí z nejedli aby Tirsata, jim zapověděl A
kněžství. jsou zbaveni protož A se. nenašlo ale svůj, rod prokázati chtíce sobě, o zapsání každý jeden vyhledávali Ti
jejich. jménem jest nazván manželku, Galádského Barzillai dcer z sobě pojav kterýž toho, Barzillai synové Kózovi, synové Chabaiášovi, Synové kněží: z A
dva. čtyřidceti set šest Nekodových synů Tobiášových, synů Delaiášových, Synů
byli. Izraele z by že svého, semene a svých otců rodu prokázati nemohli Ale Immer. a Addon Cherub, Telcharsa: a Telmelach z vyšli kteříž byli, také Tito
dva. devadesát sta tři Šalomounových služebníků synů a Netinejských Všech
Amon, synů Hazebaim, Pocheret synů Chattil, synů Sefatiášových, Synů
Giddel, synů Darkon, synů Jaala, Synů
Ferida, synů Soferet, synů Sotai, synů Šalomounových, služebníků Synů
Chatifa, synů Neziach, Synů
Tamach, synů Sisera, synů Barkos, Synů
Charsa, synů Mechida, synů Bazlit, Synů
Charchur, synů Chakufa, synů Bakbuk, Synů
Nefisesim, synů Meunim, synů Besai, Synů
Paseach, synů Uza, synů Gazam, Synů
Nekoda, synů Rezin, synů Reaia, Synů
Gachar, synů Giddel, synů Chanan, Synů
Salmai, synů Chagaba, synů Lebana, Synů
Fadon, synů Sia, synů Keros, Synů
Tabbaot, synů Chasufa, synů Zicha, Synů Netinejských:
osm. třidceti sto Sobai, synů Chatita, synů Akkubových, synů Talmonových, synů Aterových, synů Sallumových, Synů Vrátných:
osm. čtyřidceti sto Azafových Synů Zpěváků:
čtyři. sedmdesát Hodevášových synů Kadmiele, a Jesua Synů Levítů:
sedmnáct. a tisíc Charimových Synů
sedm; čtyřidceti stě dvě tisíc, Paschurových Synů
dva; padesát tisíc, Immerových Synů
tři; sedmdesát set devět Jesua domu z Jedaiášových Synů Kněží:
třidceti. a set devět tisíce, tři Senaa Synů
jeden; dvadceti set sedm Onových a Chadidových Lodových, Synů
pět; čtyřidceti sta tři Jerecho Synů
dvadceti; sta tři Charimových Synů
čtyři; padesát stě dvě tisíc, druhého Elama Synů
dva; padesáte druhého Nébo z Mužů
tři; dvadceti sto Hai a Bethel z Mužů
dva; dvadceti sto Michmas Mužů
jeden; dvadceti set šest Gabaa a Ráma Mužů
tři; a čtyřidceti set sedm Berotských a Kafirských Kariatjeharimských, Mužů
dva; čtyřidceti Betazmavetských Mužů
osm; dvadceti sto Anatotských Mužů
osm; osmdesát sto Netofatských a Betlémských Mužů
pět; devadesát Gabaonitských Synů
dvanáct; a sto Charifových Synů
čtyři; dvadceti sta tři Bezai Synů
osm; dvadceti sta tři Chasumových Synů
osm; devadesát Ezechiáše z Aterových Synů
pět; padesát set šest Adinových Synů
sedm; šedesáte tisíce, dva Bigvai Synů
sedm; šedesáte set šest Adonikamových Synů
dvamecítma; sta tři tisíce, dva Azgadových Synů
osm; dvadceti set šest Bebai Synů
osm; čtyřidceti set šest Binnui Synů
šedesát; a set sedm Zakkai Synů
pět; čtyřidceti set osm Zattuových Synů
čtyři; padesát stě dvě tisíc, Elamových Synů
osmnáct; a set osm tisíce, dva Joábových, a Jesua synů Moábových, Pachat Synů
dva; padesát set šest Arachových Synů
dva; sedmdesát sta tři Sefatiášových Synů
dva; sedmdesát sto tisíce, dva Farosových Synů
Izraelského: lidu z mužů počet Baanou, Nechumem, Bigvajem, Misperetem, Bilsanem, Mardocheem, Nachamanem, Raamiášem, Azariášem, Nehemiášem, s Jesua, s Zorobábelem, s přišli Kteříž
svého. města do každý jeden Judstva, do a Jeruzaléma do se navrátili a Babylonský, král Nabuchodonozor přestěhoval byl je jakž toho, přestěhování a zajetí z šli kteříž krajiny, té lidé jsou Tito
napsáno: ní v jsem našel a přestěhovali, prvé byli se kteříž těch, rodu o knihu jsem nalezl I rodů. pořádku podlé vyčteni byli aby lid, i knížata a přednější, shromáždil jsem že mé, srdce v můj Bůh to mi dal Protož
vystaveni. nebyli domové a jeho, ohradě v málo lidu ale veliké, a široké bylo to pak Město
jeho. domu naproti každého a jeho, stráži v každého Jeruzalémských, obyvatelů z stráž jsem postavil tak A ohledejte. vy brány, zavrou stávají, tu jenž ti, když a slunce, obejde až Jeruzalémské, brány otvírány nebývají Nechť jim: jsem řekl A
mnohé), nad bohabojný a věrný muž byl on že (proto Jeruzalémského, hradu hejtmanu Chananiášovi a svému, bratru Chananovi jsem Poručil
Levítové, i zpěváci i vrátní byli ustanoveni a vrata, jsem zavěsil a zed, dostavena byla když A
ustrašil. mne aby Tobiáš, posílal pak Listy němu. k vynášeli mé řeči a mnou, přede vypravovali jeho činy dobré i tomu K
Berechiášova. syna Mesullama dceru byl pojal jeho syn Jochanan a Arachova, syna Sechaniáše zetěm byl že proto přísahu, ním s měli Judstvu v mnozí Nebo
nim. k docházely Tobiáše od tolikéž Tobiášovi, k Judští přednější posílali často listy i dnech těch v Také
to. dílo bylo působeno našeho Boha od že poznali, nebo velmi; se ulekli nás, vůkol byli kteříž národové, všickni viděli a naši, nepřátelé všickni uslyšeli když To
dnech. dvou a padesáti v Elul měsíce dne pětmecítmého ta zed jest dodělána tak A
mne. strašili kteříž proroky, jiné na a prorokyni, Noadii na i jejich, skutků těch podlé Sanballata, a Tobiáše na Bože, můj pamětliv, Budiž
utrhali. mi by čímž pověsti, zlé k nich u bylo to mi aby zhřešil, a to učinil jsa, ustrašen já abych najat, byl mzdy ze pak Proto
najali. mzdy ze byli Sanballat a Tobiáš ho že mně, proti mluvil to proroctví ale ho, neposlal Bůh aj, a jsem, poznal I
Nevejduť. byl? živ chrámu, do vejda by ješto já, jsem jako tak, jest kdo Aneb měl? utíkati já, jsem jako muž, by Takový-liž řekl: jsem Jemuž
zamordovali. tě aby přijdou, noci v to A zamordovati. tě chtíc přijdou, nebo chrámové; dvéře zavřeme a chrámu, vnitřku do Božího, domu do se Sejděme mi: řekl zavřel, byl se kterýž Mehetabelova, syna Delaiášova, syna Semaiáše domu do všel jsem když A
mých. rukou posilň Bože, ó ty, však Ale to. se nedokoná a díle, při jejich ruce Oslábnou myslíce: snažovali, se ustrašiti nás ti všickni Nebo
vymýšlíš. to sobě sám ale pravíš, ty což nic, toho Neníť řka: němu, k jsem poslal Tedy
spolu. se poradíme a přiď, Protož věci. ty král uslyší tedy Nyní Judstvu. v Král řkouce: Jeruzalémě, v tobě o hlásali aby postavil, proroky i žes Také
dokoná. to se jakž byl, jejich králem abys zed, stavíš proto ty že a zprotiviti, se myslíte Židé a ty že praví, Gasmu jakž národy, mezi se Slyší psáno: bylo kterémž V
otevřeným. listem s svého služebníka páté po způsob tentýž na Sanballat mně ke poslal Potom
slovy. týmiž jim jsem odpověděl a čtyřikrát, způsob týž na mně ke posílali I
měl? sjíti vám k opustě, je bych když dílo, meškati má se Což odjíti. nemohu protož dělám, veliké Dílo řka: posly, nim k poslal jsem Takž
obmýšleli. zlé mé oni Ale Ono. rovinách na vsi ve spolu rozmluvíme a Přiď, řka: mně, ke Gesem a Sanballat poslal Že
bran, do vrat nevstavil času toho do až ještě jsem ačkoli mezery, ní v nezůstalo že a zed, vystavěl bych že naši, nepřátelé jiní i Arabský Gesem a Tobiáš, a Sanballat uslyšel když se, stalo I
tomto. lidu při činil koli pak jsem což dobrému, k můj, Bože mne, na pamětliv Budiž
ten. lid na byla vzložena poroba těžká nebo jsem, nežádal knížecího pokrmu vším se tím s Však dosti. se dávalo vína všelijakého dnů desíti z jednom v a strojeni, mi byli ptáci i též výborných, ovec šest vůl, jeden den každý na toho se strojívalo Pročež
mého. stolu u jídali okolních, národů z nám k přicházeli kteříž a osob, sta druhého půl knížat a Židé Přesto
dílu. k shromážděni tu byli moji služebníci všickni i ano rolí, skupovali jsme aniž jsem, pracoval zdi opravování při i také Alebrž
Boha. se boje nečinil, já jsem čehož lid, ssužovali jejich služebníci i Nadto stříbra. lotů čtyřidceti mimo víno a chléb nich od berouce lid, obtěžovali mnou, přede byli kteříž prvnější, vývodové Ješto
nejedli, jsme knížecího pokrmu moji bratří ani já ani let, dvanácte za krále, Artaxerxa druhého třidcátého léta do až dvadcátého léta od Judské, zemi v jejich vývodou byl abych postaven, jsem němž v dne, ode také Anobrž
tak. lid učinil I Hospodina. chválili a Amen, shromáždění: všecko řeklo I prázdný. a vytřesený buď tak a jeho, úsilí z jeho, domu z tohoto, slova nenaplnil by kdož muže, každého Bůh vytřes Tak jsem: řekl a svůj, podolek také jsem Vytřásl
učinili. tak aby přísahou, je jsem zavázal kněží, svolav Tedy pravíš. ty jakž učiníme, tak budeme; vyhledávati nich od čeho aniž Navrátíme, Odpověděli:
béřete. nich od kterýž oleje, i vína obilé, peněz, díl stý ten i jejich, domy i jejich olivové zahrady jejich, vinice jejich, pole dnes ještě prosím, jim, Navraťte
dluh. ten medle jim odpusťme však a obilé, aneb peníze nich od bráti bych mohl svými služebníky s a svými bratřími s také já I
našich? nepřátel pohanů, pohanění v než raději choditi nemáte našeho Boha bázni v Zdali děláte. což dobře, to Není dále: jsem Řekl
odpovědi. nenalezli a umlkli Kteřížto budete? prodávati sobě je což anobrž vaše, bratří máte prodávati zase vy Což naší. možnosti podlé pohanům, byli prodáni kteříž Židy, své bratří vyplacujeme My jim: jsem řekl A
veliké. shromáždění nim proti jsem svolal I svého. bratra každý jeden obtěžujete jenž ti, jste Vy jim: řka knížatům, a přednějším domlouval abych svém, srdci v jsem uložil I
taková. slova a jejich křik slyšel jsem když velmi, se jsem rozhněval Protož
jiní. drží naše vinice a naše pole poněvadž býti, nic s nemůžeme a jsou, podrobeny našich dcer ze již některé a službu, v své dcery a své syny podrobovati musíme my však A naši. synové i tak jejich, synové jakož naše, těla tak našich, bratří tělo jakož aj, Ješto
své, vinice i pole svá na králi, plat dali abychom peněz, vypůjčiti Musíme pravili: ještě Jiní
tomto. hladu v mohli jednati obilé abychom musíme, zzastavovati své domy a své, vinice i svá Pole pravili: opět Jiní
mohli. býti živi a jísti abychom jednáme, obilé ně za že mnoho, tak máme dcer a Synů pravili: někteří Nebo
Židy. jich bratří na jejich žen i lidu veliký pokřik pak Byl
vody. u leč nesloží, ho Žádný svého. oděvu svláčeti nebudeme mnou, za chodí kteříž strážní, i moji, služebníci i moji, bratří i já, i Pročež
dílu. k dne ve a noci, v stráži k máme je ať Jeruzaléma, prostřed u nocuj svým služebníkem s Každý lidu: jsem řekl také Tehdáž
soumraku. do až svitání od kopí držela jich polovice a dílo, jsme dělali my tak A
nás. za bojovati bude náš Bůh nám. k shromažďte se tu trouby, hlas uslyšeli místě koli byste kterém Na
druhého. od jeden podál zdi, na jsme porůznu my a jest, široké a veliké Dílo lidu: jinému k i knížatům a přednějším k řekl jsem Nebo
mne. podlé stál trubač a stavěli, tak a svých, bedrách na připásaný svůj meč každý jeden měl stavěli, kteříž pak, těch Z
braň. držel druhé v a dělal, rukou jednou každý nakladači, i břemen, nosiči i zdi, na dělali kteříž také, Ti
Judskou. čeledí vší za stála knížata a pancíře, a lučiště, a pavézy kopí, držela jich polovice a dělali, mých služebníků polovice dne toho od však Ale
svému. dílu k každý zdem, ke všickni se jsme navrátili my a jejich, radu rozptýlil Bůh tožť oznámeno, to nám jest že naši, nepřátelé uslyšeli když se, stalo I
své. domy a své manželky za své, dcery a své syny za své, bratří za bojujte a pamatujte, hrozného a velikého Pána na ale jich, se Nebojte lidu: jinému k i knížatům a přednějším k jsem řekl vstana, spatřil, to jsem když A
jejich. lučišti a kopími s meči, s čeledech po lidem jsem osadil a příkrých, místech na i zdí, za místech dolních na jsem postavil Tedy
nám: k chodí se kudyž místa, všecka na pozor Mějte desetkrát: na nám pravili a bydlili, nimi s kteříž Židé, přišli pak Když
dílo. to zastavíme aneb je, pomordujeme a ně, mezi vpadneme až spatří, ani Nezvědíť, naši: nepřátelé řekli i Anobrž
zed.) stavějíce jim, bychom neodolaliť jest, mnoho ještě rumu a nosičů, síla jest Zemdlelať Judští: řekli Nebo
jich. se bojíce noci, v i dne ve nim proti stráž jsme postavili a svému, Bohu se jsem modlili pak (My
učinili. překážku jemu aby a Jeruzalému proti boji k táhli aby společně, všickni se spuntovali Protož
velice. hněvem se rozpálili zavírati, mezery počaly byly již se že a Jeruzalémské, zdi přibývalo dýl na by že Azotští, i Ammonitští Arabští, a Tobiáš a Sanballat, uslyšel když Což
dílu. tomu k srdce lid měl a polu, do až všecku spojili a zed, tu jsme stavěli tak A
stavitelích. v popouzeli tě jsou že proto shlazen, není ať tvé tváři od jejich hřích a jejich, nepravosti nepřikrývej A
byli. zajati by níž do zemi, v loupež v je dej a jejich, hlavu na jejich pohanění obrať a pohrdání, v jsme že náš, Bože ó Slyš,
kamennou. jejich zed prorazí přiběhna, liška však stavějí, Nechať řekl: něho podlé Ammonitský pak Tobiáš
jest? spáleno kteréž budou, křísiti rumu hromad z kamení i Také-liž mají? dodělati to den jeden-liž Za obětovati? budou Což zanecháni? býti mají Tak-liž sebe? před berou Židé bídní ti Co řka: Samařským, vojskem před a svými bratřími před mluvil Nebo
Židům. se posmíval velmi, se rozzlobiv a hněvem, se rozpálil zed, stavíme že Sanballat, uslyšel když se, stalo I
kupci. a zlatníci opravovali bravné brány do až úhlovým palácem mezi A
úhlového. paláce do až Mifkad, bráně naproti kupců, a Netinejských domu k až zlatníkův syn Malkiáš opravoval ním Za
svému. pokoji proti Berechiášův syn Mesullam opravoval ním Za druhý. díl šestý, Zalafův syn Chanun a Selemiášův, syn Chananiáš opravoval ním Za
východní. brány strážný Sechaniášův, syn Semaiáš opravoval pak ním Za svému. domu naproti Immerův syn Sádoch opravoval tím Za
svému. domu naproti každý jeden kněží, opravovali koňské brány Od
Ofel. při zdi ke až vysoké, a veliké věži naproti druhý, díl Tekoitští opravovali ním Za
vysoké. věži a východu, k vodné bráně naproti až Ofel, v bydlili jenž pak, Netinejští
Farosův. syn Pedaiáš ním Za žaláře. u placu v byla jenž králova, domu z vyhlédala kteráž vysoké, věži a Mikzoa proti Uzai syn Pálal
úhlu. k až a Mikzoa do až Azariášova domu od druhý, díl Chenadadův syn Binnui opravoval ním Za
svého. domu vedlé Ananiášova syna Maaseiáše, syn Azariáš opravoval ním Za svým. domům proti Chasub a Beniamin opravoval ním Za
rovině. v bydlili kteříž kněží, opravovali ním Za
jeho. domu konce do až Eliasibova domu dveří ode druhý díl Kózi, syna Uriáše, syn Meremot opravoval ním Za
nejvyššího. kněze Eliasiba, domu dveřům ke až Mikzoa od druhý díl Zabbai, syn Báruch opravoval se, rozhorliv ním Za
Mikzoa. zbroje skladu k chodí se kudyž naproti, druhý díl Masfa, hejtman Jesua, syn Ezer opravoval pak něho Podlé
Ceily. kraje polovicí nad hejtman Chenadadův, syn Bavai jejich, bratří opravovali ním Za
svým. krajem s Ceily kraje polovicí nad hejtman Chasabiáš, opravoval něhož podlé Báni, syn Rechum Levítové, opravovali ním Za
silných. domu k až udělanému, rybníku k až a Davidovým, hrobům naproti až Betsur, kraje polovici nad hejtman Azbukův, syn Nehemiáš opravoval ním Za
Davidova. města z sstoupajícím stupňům k až královské zahrady od Selach, rybníka zed a jejími, závorami i zámky s její vrata vstavil a ji, přikryl a vystavěl ji On Masfa. kraje hejtman Kolchozův, syn Sallun opravoval studnice pak Bránu
jejími. závorami i zámky s vrata vstavil a ustavěl, ji On Betkarem. kraje hejtman Rechabův, syn Malkiáš opravil hnojnou pak Bránu
hnojné. brány do až loket tisíc na zdi a jejími, závorami i zámky s její vrata vstavili a stavěli, ji Oni Zanoe. obyvateli s Chanun opravil údolí při Bránu
svými. dcerami se Jeruzalémského, kraje polovicí nad hejtman Lochesův, syn Sallum opravoval něhož Podlé
Tannurim. věži a Moábův, Pachat syn Chasub a Charimův, syn Malkiáš opravoval díl pak Druhý
Chasabneiášův. syn Chattus opravoval něhož Podlé svému. domu proti Charumafův Jedaiáš opravoval nich podlé A
Jeruzalémského. kraje polovicí nad hejtman Churův, syn Refaiáš opravoval nich podlé Dále
široké. zdi do až Jeruzaléma nechali A apatekářův. syn Chananiáš, opravoval něho podlé a zlatníky, s Charhaiášův syn Uziel opravoval pak nich Podlé
řeky. strany této z knížecí stolici k až Masfa, z a Gabaon z muži Meronotský, Jádon a Gabaonitský, Melatiáš opravoval nich Podlé
jejími. závorami a zámky s její vrata vstavili a její trámy položili Ti Besodiášův. syn Mesullam a Paseachův, syn Joiada opravovali starou pak Bránu
svého. pána dílu k své šíje nepodklonili nich, z znamenitější byli kteříž ti, Ale Tekoitští. opravovali nich podlé A
Baanův. syn Sádoch opravoval těch podlé a Mesezabelova, syna Berechiáše, syn Mesullam opravoval nich podlé a Kózova, syna Uriáše, syn Meremot opravoval také těch Podlé
jejími. závorami i zámky s její vrata vstavili a její, trámy položili Ti Senaa. synové stavěli rybnou pak Bránu
Imrův. syn Zakur stavěl něho podlé též Jerecha, muži stavěli něho podlé A
Chananeel. věži k až ji), vystavěli Mea věži k až její, vrata zavěsili a vystavěli, ji jsou (tiť bravnou, bránu stavěli a kněží, jeho příbuzní a nejvyšší, kněz Eliasib, povstal Tedy
Jeruzalémě. v památky ani práva, ani dílu, žádného nemáte pak vy budeme, stavěti se, přičiníce jeho služebníci my a prospěch, dá nám tenť nebeský, Bůh jsem: řekl odpovídaje, Jimž
protivíte? králi se Co děláte? to Což pravíce: nám, utrhali a se, posmívali Arabský, Gesem a Ammonitský, služebník Tobiáš a Choronský, Sanballat uslyšel když Což
dobrému. k svých rukou posilnili I stavějme. a se Přičiňmež řekli: teprv mluvil, mně ke kteráž králova, slova i ano mnou, se jest mého Boha pomoc že oznámil, jim jsem když A
pohanění. v více nebyli abychom Jeruzalémskou, zed stavějme a Poďtež, zkaženy. ohněm jeho brány a zpuštěný, Jeruzalém a zlém, jsme jakém v vidíte, Vy jim: jsem řekl Protož
neoznámil. chvíle té do až úředníkům jiným ani knížatům, ani přednějším, ani kněžím, ani Židům, jsem nebo činil; jsem co a jezdil, jsem kam nevěděli, nic knížata Ale
navrátil. se jsem tak a údolí, při branou jsem vjel se, vraceje Odkudž zdi. jsem ohledoval a noci, v potoka podlé zhůru se jsem bral Pročež
mohlo. přejíti aby jel, jsem němž na hovádku, brodu nebylo kdež královskému, rybníku k a studničné, bráně k jel jsem Odtud
ohněm. zkažených jeho bran a pobořené, byly kteréž Jeruzalémských, zdí jsem ohledoval a hnojné, bráně k a drakové studnici k noci v údolí při branou jsem vyjel I
jel. jsem němž na hovádka, kromě sebou, s jakého hovada měl jsem aniž Jeruzalémě, v činil abych srdce, v můj Bůh dal mi co žádnému, jsem neoznámil a mnou, se mužů kolikosi a jsem, vstal pak noci V
dni. tři za tam jsem pobyl Jeruzaléma, do přišed tak A
Izraelských. synů dobré obmýšlel by kterýž člověk, přišel že mrzelo, to je velmi Ammonitský, služebník Tobiáš a Choronský, Sanballat uslyšel když To
jezdce. a vojska hejtmany král mnou se byl pak Poslal královské. psání jim jsem dal řekou, za vývodám k přišed Tedy
mně. ke mého Boha ruky štědré vedlé král mi dal I mohl. vjíti bych něhož do domu, k a městským, zdem ke a Božím, domě při paláce, branám k trámy, na dříví dal mi aby královského, lesu vládaři Azafovi, k psání Tolikéž
Judstva, do přišel bych až provedli, mne aby řekou, za vývodám k listy dadí mi nechť králi, dobré za se Vidí-li králi: jsem řekl Zatím
čas. jistý oznámil mu jsem jakž hned mne, propustil a králi, to se líbilo I navrátíš? zas se kdy a cestě, té na budeš Dlouho-li něho): podlé seděla pak (královna král řekl mi Ještě
vystavěl. zase je abych mých, otců hrobové jsou kdež města, do Judstva, do poslal mne abys žádám, tebe, u tvůj služebník lásku má jestliže a králi, dobré za se Zdá-liť králi: jsem řekl Potom
nebeskému. Bohu se jsem modlil tím Mezi žádáš? Čeho král: řekl mi Opět
zkaženy? ohněm jeho brány a jest, zpuštěno mých, otců hrobové jsou kdež to, město když můj, oblíčej smutný býti nemá Kterak živ. buď věky na Král králi: jsem řekl A
velice. velmi se jsem ulekl Pročež srdce. sevření než není, Jiného nestůněš? poněvadž jest, smutný tvůj oblíčej Proč král: řekl mi Pročež
ním. před smuten pak jsem Nebýval králi. ho jsem podal víno, vzav že ním, před stálo víno když krále, Artaxerxa dvadcátého léta Nísan měsíce se stalo Tedy
královským. šeňkéřem jsem byl pak Já toho. člověka lítostí němu k nakloně dnes, svému služebníku prosím, prospěch, šťastný dej a tvého, jména se báti žádají kteříž tvých, služebníků modlitbě k a tvého, služebníka modlitbě k tvé ucho nakloněné jest nechť Hospodine, ó Prosím,
přesilnou. svou rukou a převelikou, svou mocí vykoupil jsi kteréž tvůj, lid a tvoji služebníci jsou tito Však
mé. jméno přebývalo tam aby vyvolil, jsem kteréž místo, na zase je přivedu a je, shromáždím odtud i byli, zahnáni světa kraj na až vás z někteří pak by je, plniti a mých, přikázaní ostříhati budete a mně, ke obrátíte se když Ale
národy. mezi vás rozptýlím pak já přestoupíte, Vy řka: svému, služebníku Mojžíšovi přikázal jsi kteréž slovo, na prosím, pamětliv, Budiž
svého. služebníka Mojžíše skrze vydal jsi kteréž soudů, a ustanovení a přikázaní jsme neostříhali a tobě, se jsme Zpronevěřili
jsme. hřešili mého otce dům i také Já tobě. proti hřešili jsme jimiž Izraelských, synů hříchy vyznávám a tvé, služebníky Izraelské, syny za nocí i dnem nyní tebou před modlím se já kterouž svého, služebníka modlitbu slyšel abys otevřené, tvé oči a nakloněné, tvé ucho prosím, Budiž,
tvých, přikázaní ostříhají a milují, tě jenž těm, milosrdenství a smlouvy ostříhající hrozný, a veliký silný, nebeský, Bože Hospodine Prosím, jsem: řekl A
nebeským. Bohem před modlil i se, jsem postil a dní, několik za kvílil a jsem plakal sedna uslyšel, jsem když slova Kterážto
zkaženy. ohněm jeho brány a jest, rozbořena Jeruzalémská zed i nadto pohanění, v a nátisku velikém u jsou krajině, té v tam zajetí z pozůstali kteříž ti, Ostatkové mi: řekli I
Jeruzalém. na a zajetí z pozůstalé ostatky na Židy, na se jsem vzeptal Kterýchžto Judstva. z muži některými s mých, bratří z jeden Chanani, přišel Že
Susan, hradě na byl jsem když dvadcátého, léta Kislev měsíce se stalo I Chachaliášova. syna Nehemiáše Slova
Nehemiáš
zplodily. děti i že některé, žen těch z byly a cizozemky, ženy byli pojali všickni Ti
Benaiáš. a Joel Jaddav, Zebina, Zabad, Mattitiáš, Jehiel, Nébových: synů Z
Jozef. a Amariáš Sallum,
Semariáš, Selemiáš, Azarel,
Sarai, Sasai, Machnadbai,
Adaiáš, a Nátan Selemiáš,
Simei, Binnui, Báni,
Jaasav, Mattenai, Mattaniáš,
Eliasib, Meremot, Vaniáš,
Keluhu, Bediáš, Benaiáš,
Uel, Amram, Maadai, Báni: synů Z
Simei. Manasses, Jeremai, Elifelet, Zabad, Mattata, Mattenai, Chasumových: synů Z
Semariáš. Malluch, Beniamin,
Simeon, Semaiáš, Malkiáš, Isiáš, Eliezer, Charimových: synů Z
Manasse. a Binnui Bezaleel, Mataniáš, Maaseiáš, Benaiáš, Chélal, a Adna Moábových: Pachat synů Z
Jeramot. Seal, Jasub, Adaiáš, Malluch, Mesullam, Báni: synů Z
Atlai. Zabbai, Chananiáš, Jochanan, Bebai: synů z Též
Aziza. a Zabad, Jeremot, Mataniáš, Eliasib, Elioenai, Zattu: synů Z
Eliah. a Jeremot Abdi, Jechiel, Zachariáš, Mataniáš, Elamových: synů Z
Benaiáš. a Malkiáš Eleazar, Miamin, Malkiáš, Jeziáš, Ramiáš, Faresových: synů z Izraelského, lidu z A
Uri. a Telem Sallum, vrátných z a Eliasib, pak zpěváků Z
Eliezer. a Juda Petachiáš, Kelita), jest (jenž Kelaiáš, Simei, Jozabad, Levítů: z A
Elasa. a Jozabad Natanael, Izmael, Maaseiáš, Elioenai, Paschur: synů Z
Uziáš. a Jechiel Semaiáš, Eliah, Maaseiáš, Charim: synů Z
Zebadiáš. a Chanani Immer: synů z A
svou. vinu za stáda z skopce obětovali provinili, kteříž ti, A své. ženy zapudili aby povolili, Ale
Gedaliáš. a Jarib Eliezer, Maaseiáš, jeho: bratří z a Jozadakova, syna Jesua synů Z tito: cizozemky ženy zpojímali jenž kněžských, synů z pak se Našli
měsíce. prvního dne prvního do až cizozemky, ženy pojali byli kteříž mužích, všech při konali i Což
vyhledali. to aby desátého, měsíce dne prvního zasedli a jména, ze ti všickni svých, otců domích po otcovských čeledí přední muži a kněz Ezdráš jsou odděleni I byli. přestěhováni jenž těch, při tak učinili Tedy
jim. pomáhali Levítové, Sabbetai, a pak Mesullam tím, nad byli postaveni Tekue, syn Jachziáš a Azahelův, syn Jonatan Takž
věc. tu pro sebe od našeho Boha prchlivosti hněv odvrátili tak bychom až jejich, soudcové i města každého jednoho z starší nimi s a uložený, čas v přijde ať cizozemky, ženy pojal kterýž našich, městech v jest koli kdož a shromáždění, všeho ze naše knížata prosíme, postavena, jsou Nechť
přestoupili. tom v jsme kteříž nás, jest mnoho nebo dvou, ani dne jednoho práce ta není tomu K státi. vně nemůžeme a prška, a jest, mnoho lidu Ale
učiniti. tak jsme povinni tvého slova Podlé velikým: hlasem řekli a shromáždění, to všecko odpovědělo I
cizozemek. žen od i cizích, národů od se oddělte a jeho, vůli čiňte a svých, otců Bohu Hospodinu se vyznejte již Protož
Izraelského. lidu provinění k přidali abyste cizozemky, ženy pojímali jste že zhřešili, jste Vy nim: k řekl a kněz Ezdráš vyvstal Tedy
déšť. pro i věc tu pro se třesouce Božího, domu ulici na lid všecken seděl I devátý). byl měsíc ten (a měsíce, dne dvadcátého třetímu, dni ke Jeruzaléma do Beniamin i Judští muži všickni se shromáždili protož A
přestěhovaných. shromáždění od byl odloučen sám a propadl, svůj statek všecken aby starších, a knížat rady podlé dnech, třech ve nepřišel koli pak by Kdo
Jeruzaléma, do shromáždili se aby přestěhovaným, všechněm Jeruzalémě v a Judstvu v provolati dali Zatím
přestěhovali. se jenž těch, přestoupení pro měl zámutek nebo nepil; vody ani chleba, nejedl a tam, všel i Eliasibova, syna Jochananova, pokojíka do odšel Božího, domu od Ezdráš vstav A
přisáhli. I učinili. tak aby Izraelský, lid všecken a Levíty a kněží přednější přísahou zavázal a Ezdráš vstal I
tak. učiň a se Posilň tobě. při budeme my a věc, ta jest tobě na nebo Vstaň,
stane. se ať zákona podlé tak a našeho, Boha přikázaním před třesou se jenž těch, a Páně rady podlé jejich syny i ženy všecky zapudíce svým, Bohem s smlouvu v vejděme tedy Nyní
věci. té při naději míti může Izrael vždy však a zemí, národů z cizozemky ženy pojímali jsme že svému, Bohu proti zhřešili jsme Myť Ezdrášovi: řekl a Elamových, synů z Jechielův syn Sechaniáš mluvil Tedy
velikým, pláčem lid plakal když A dětí. i žen i mužů veliký velmi zástup Izraelského lidu z němu k se sešel pláčem, s vyznával a modlil tak Božím, domem před padna Ezdráš, pak se Když
takové. věci pro tvou tváří před se postavovati neměli bychom ač svým, proviněním s tebou před jsme my Aj, dne. dnešního vidí to se jakž ostatkové, pozůstali jsme nebo spravedlivý; jsi ty Izraelský, Bože Hospodine
neušel? a nezůstal žádný by že tak vyhladil, konce do nás bys až nás, na nehněval zůřivě se bys Zdaliž ohavnými? těmito národy s se přízniti a přikázaní, tvá měli rušiti bychom Opět-liž
takové, vysvobození nám jsi dal a našich, nepravostí podlé nás jsi netrestal náš, Bože ty, poněvadž provinění, naše veliké pro a naše, skutky zlé pro přišly nás na kteréž věcech, těch pak všech Po
věky. na až svým synům ji zanechali vládařství dědičnému k a země, věci dobré jedli a zmocnili, se abyste věky, na až jejich, dobrého a jejich pokoje nehledejte a vašim, synům nebeřte jejich dcer a jejich, synům nedávejte vašich dcer nyní Protož
své. nečistotě v naskrze všudy naplnili ji kterýmiž jejich, ohavnosti pro zemí, těch národů nečistotu pro nečistá, země jest vládli, dědičně jí abyste jdete, kteréž do ta, Země řka: proroky, své služebníky skrze vydal jsi Kteráž
tvá, přikázaní opustili jsme poněvadž věcech, těch po náš, Bože ó díme, což tedy Nyní
Jeruzalémě. v a Judstvu v nás ohradil nýbrž jeho, pustiny obnovili zase a našeho, Boha dům vyzdvihli abychom život, nám dav Perské, krále milostí nám k naklonil ale naší, porobě v náš Bůh nás nenechal však služebníci, byli jsme ač Nebo
naší. služby od povydchnutí maličké nám dal a náš, Bůh naše oči osvítil aby svatém, místě na obydlí nám dal a ostatků, nám zanechal že našeho, Boha Hospodina od milost nám se stala rychle pak Teď
děje. nyní to se jakž tak tváři, zahanbení v a loupež, v a zajetí v meč, pod zemí králů ruku v naši kněží i naši králové my, jsme vydáni naše nepravosti pro a dne, tohoto do až vině jsme veliké u našich otců dnů Ode
nebi. k až vzrostlo naše provinění a hlavou, nad se rozmnožily naše nepravosti nebo tobě; k své tváři můj, Bože pozdvihnouti, hanbím a se stydím můj, Bože jsem: řekl A
svému. Bohu Hospodinu k své ruce rozprostíraje svá, kolena na jsem klekl a svůj, plášť i roztržené roucho sobě na maje svého, trápení od jsem vstal večerní oběti čas v Ale
večerní. oběti do až zděšený, jsem seděl pak já přestěhovaného, lidu přestoupení pro Izraelského Boha řečmi před se třesoucí všickni, mně ke se shromáždili I
zděšený. jsem seděl a brady, z i své hlavy s vlasy jsem trhal a plášť, i své roucho jsem roztrhl uslyšel, jsem když věc Kteroužto
přestoupení. tom v byla první vrchnost a knížata a zemí, národy s svaté símě se smísili a jejich, dcer svým synům a sobě nabrali Nebo
Amorejských. a Egyptských Moábských, Ammonitských, Jebuzejských, Ferezejských, Hetejských, Kananejských, ohavností podlé činí ale zemí, národů od Levítové a kněží ani Izraelský, lid se Neoddělil řkouce: knížata, mně ke přistoupili vykonalo, to se když A
Božímu. domu i lidu byli pomocni Kteříž řekou. za vývodám i královským vládařům královy výpovědi dali I
Hospodinu. zápalnou obět v vše dvanáct, hřích za kozlů sedm, a sedmdesát beránků šest, a devadesát skopců Izraelský, lid všecken za dvanáct volků Izraelskému, Bohu zápaly obětovali přestěhováni, byli kteříž ti, zajetí z pak se Vrátivše
času. toho váha ta všecka jest zapsána a váze, a počtu v Vše
Levítové, Binnui, syn Noadiáš a Jesua, syn Jozabad jejich pomocníci a Fínesův, syn Eleazar byl nímž s kněze, Uriáše syna Meremota ruce k našeho Boha domě v to nádobí a zlato, a stříbro jest odváženo dne pak Čtvrtého
dni. tři tu jsme pobyli a Jeruzaléma, do jsme přišli I
cestě. na úkladníků a nepřátel ruky z nás vytrhla a námi, s byla našeho Boha ruka a Jeruzaléma, do brali se abychom prvního, měsíce dne dvanáctého Ahava, řeky od se jsme hnuli Zatím
našeho. Boha domu do Jeruzaléma, do donesli aby nádobí, a zlata stříbra, váhu Levítové a kněží přijali tak A
Hospodinova. domu pokojích v Jeruzalémě v Izraele z otcovských čeledí z předními i Levíty, a přednějšími kněžími před odvážíte i to až ostříhejte, a buďte toho Pilni
vašich. otců Bohu Hospodinu dobrovolná obět jest zlato i stříbro to a jsou, posvěceny nádoby tyto i Hospodinu, posvěceni jste Vy řekl: jim jsem Potom
zlato. jako vzácné tak nejlepší, mosazi z nádoby dvě a drachem, tisíc v každý dvadceti, zlatých koflíků A
centnéřů, sto zlata a centnéřů, sto stříbrného nádobí a padesát, a centnéřů set šest stříbra jejich rukou do pravím, jsem, Odvážil
našlo. ho se což Izraelský, lid všecken a jeho knížata i jeho, rady i král obětovali kterouž našeho, Boha domu obět nádobí, to a zlato, a stříbro jim jsem odvážil I
deset. jejich bratří z nimi s a Chasabiáše, Serebiáše, dvanácte: kněží přednějších pak jsem Oddělil
nás. vyslyšel tedy svého, Boha tom v hledali a postili se jsme když A
opouštějí. ho kteříž všechněm, proti jeho prchlivost a moc ale upřímě, hledají ho kteříž všemi, nade jest našeho Boha Ruka řkouce: králi, pravili byli jsme nebo cestě; na nepřátely před bránili nás aby jízdných, a vojska krále od žádati se jsem styděl Nebo
našemu. jmění všemu i svým, dítkám a sobě přímé cesty něho od hledali a svým, Bohem před ponižovali se abychom Ahava, řeky u půst tu jsem vyhlásil Tedy
byli. vyčteni jména ze všickni ti A Netinejských. dvadceti a stě dvě Levítům, službě k knížata a David zřídil byl kteréž pak, Netinejských Z
dvadceti. jejich synů a jeho bratří Merari, synů z Izaiáše ním s a Chasabiáše, A
osmnácte, jeho bratří a jeho, syny s Serebiáše a Izraelova, syna Léví, syna Moholi, synů z rozumného muže Boží pomocí s nám přivedli I
našeho. Boha domu služebníky přivedli nám aby místě, Chasifia v Netinejským a Achivovi Iddovi, k mluviti měli by jak je, sem naučil a místě, Chasifia v knížeti Iddovi, k jim jsem rozkázal A
učené, muže Elnatana, a Joiariba a přednější, Mesullama, a Zachariáše Nátana, Elnatana, Jariba, Elnatana, Semaiáše, Ariele, Eliezera, jsem poslal Protož
žádného. tu jsem nenašel Léví synů z a kněží, a lid jsem přehlédal Potom dni. tři tu jsme leželi a Ahavy, do vpadá kterýž potoku, u pak je jsem Shromáždil
mužů. sedmdesáte nimi s a Zabbud, a Utai Bigvai synů Z
mužů. šedesáte ním s a Semaiáš, Jehiel, Elifelet, tato: jsou jména jichž poslednějších, Adonikamových synů Z
mužů. deset a sto ním s a Hakatanův, syn Jochanan Azgadových synů Z
mužů. osmmecítma ním s a Bebai, syn Zachariáš Bebai synů Z
mužů. šedesáte a sto ním s a Josifiášův, syn Selomitových synů Z
mužů. osmnácte a stě dvě ním s a Jechielův, syn Abdiáš Joábových synů Z
mužů. osmdesáte ním s a Michaelův, syn Zebadiáš Sefatiášových synů Z
mužů. sedmdesát ním s a Ataliášův, syn Izaiáš Elamových pak synů Z
mužů. padesát ním s a Jonatanův, syn Ebed Adinových synů Z
mužů. sta tři ním s a Jachazielův, syn Sechaniášových synů Z
mužů. stě dvě ním s a Zerachiášův, syn Eliehoenai Moábových Pachat synů Z
padesáte. a sto mužů počet ním s a Zachariáš, Farosových, synů z byl jenž Sechaniášových, synů Z
Chattus. Davidových synů z Daniel, Itamarových synů z Gersom, Fínesových synů Z
Babylona: z krále Artaxerxa kralování za mnou se vyšli kteříž těch, rod a otcovských, svých čeledech po přednější pak jsou Tito
mnou. se šli by kteříž přednější, Izraelského lidu z jsem shromáždil mnou, nade svého Boha Hospodina rukou jsa posilněn já Protož královských. knížat mocných všech i jeho, rad i krále milosrdenstvím mně ke naklonil A
Jeruzalémě, v jest kterýž Hospodinův, dům zvelebil aby královo, srdce to dal kterýž našich, otců Bůh Hospodin Požehnaný
trestán. vězením aneb byl, pokutován statku na aby neb jeho, vypovědění k buďto smrti, k buď něm, o vynese soud hned i se ať králova, zákona a tvého Boha zákona neplnil koli pak by Kdož
učiti. budete neuměl, by kdo A tvého. Boha zákona jsou povědomi kteříž všech, ze řekou, za jest jenž lid, všecken soudili by kteříž rádce, a soudce nařídíš obdařen, jsi kterouž svého, Boha moudrosti podlé Ezdráši, ty Přesto,
nevzkládal. úředník žádný úroku a cla platu, toho, Boha domě v služebníků a Netinejských vrátných, zpěváků, Levítů, a kněží z žádného na aby oznamujeme, vám Také
jeho? synům i královu království proti jeho prchlivost býti má proč Nebo nebeského. Boha domu k spraví rychle nechť nebeského, Boha rozkazu z bylo koli by Což
míry. bez soli a oleje, tun sta do až a vína, sudů sta do až a pšenice, měr sta do až a stříbra, centnéřů sta do Až
stalo, se rychle nebeského, Boha zákona učitel kněz, Ezdráš vás od žádal koli by čehož všecko, aby řekou, za jste kteříž výběrčím, všechněm jsem poručil král Artaxerxes já já, A
královské. komory z dáš dáti, potřebí bylo by což A tvého. Boha domu k přináležející věci jiné I
Jeruzalémě, v Bohem před navrať tvého, Boha domu službě k dány jsou kteréžť pak, Nádoby
učiňte. vašeho Boha vůle vedlé učiniti, zlata a stříbra ostatkem s bude, viděti dobré za tvým bratřím a tobě koli se což A
Jeruzalémě. v vašeho Boha domu oltáři na je obětoval a jejich, obětmi mokrými i suchými s beránků skopců, telat, stříbro to za nakoupil rychle Abys
Jeruzalémě, v jest kterýž svého, Boha domu k obětovali dobrovolně by kteříž kněžími, s i chtěli, obětovati co dobrovolně lidu z by kteříž těch, u Babylonské krajině vší ve dostal bys kteréhož zlato, a stříbro všecko A
Jeruzalémě, v jest příbytek jehož Izraelskému, Bohu obětovali dobrovolně jeho rady a král kteréž zlato, a stříbro donesl abys A
své, ruce v máš kterýž svého, Boha zákona podlé Jeruzalému k a Judstvu k dohlédal abys poslán, jeho rad sedmi a krále od jsi Poněvadž
šel. aby Jeruzaléma, do tebou s chtěl jíti dobrovolně Levítů, z i jeho kněží z a Izraelského, lidu z mém království v koli by kdož přikázáno, jest mne Ode
Cheenetským. i zachovalému muži nebeského, Boha zákoně v umělému knězi Ezdrášovi králi, nad král Artaxerxes,
Izraeli: v jeho ustanoveních v a Hospodin, přikázal kteréž věcech, těch v zběhlému zákoně, v umělému knězi Ezdrášovi Artaxerxes král dal kterýž listu, přípis jest pak Tento
soudům. a ustanovením Izraelský lid učil aby a jej, plnil i Hospodinův zákon zpytoval aby svém, srdci v uložil byl Ezdráš Nebo
svého. Boha pomocí s Jeruzaléma do přišel pátého měsíce dne prvního a Babylona, z vyšel prvního měsíce dne zajisté Prvního
Daria. krále sedmý rok jest Tenť měsíce. pátého Jeruzaléma do přišel A
krále. Artaxerxa sedmého léta Jeruzaléma, do Netinejští a vrátní zpěváci, a Levítové i kněží, a Izraelští synové také Vyšli
žádal. koli ho zač všecko, ním, s byla jeho Boha Hospodina ruka jakž toho, podlé král mu dal a Izraelský, Bůh Hospodin dal kterýž Mojžíšově, zákoně v zběhlý člověk byl a Babylona, z vyšel Ezdráš Tento
nejvyššího, kněze Aronova, syna Eleazarova, syna Fínesova, syna Abisuova, Syna
Bukki, syna Uzi, syna Zerachiášova, Syna
Meraiotova, syna Azariášova, syna Amariášova, Syna
Achitobova, syna Sádochova, syna Sallumova, Syna
Helkiášova, syna Azariášova, syna Saraiáše, syn Ezdráš Perského, krále Artaxerxa kralování za věcech, pak těch Po
Izraelského. Boha Božího, domu díle v posilnil jich aby nim, k Assyrského krále srdce obrátil a Hospodin, rozveselil je že proto veselím, s dní sedm za přesnic slavnost také Drželi
Izraelského. Boha Hospodina hledal aby nim, k se připojil země, pohanů poškvrnění od se odděliv kdož každý, i přestěhování, z navrátili byli se kteříž Izraelští, synové jedli A
sebe. za sami i kněží, své bratří za i byli, zajati jenž všecky, za velikonočního beránka obětovali a byli, čistí Všickni jednomyslně. Levítové a kněží byli se očistili Nebo
prvního. měsíce dne čtrnáctého velikunoc přestěhování, z vrátili se kteříž ti, také Slavili
Mojžíšově. knize v jest psáno jakož Jeruzalémě, v Boží službě při jejich pořádcích v Levíty a jejich, třídách v kněží postavili I
Izraelského. pokolení počtu vedlé dvanáct, Izrael všecken za hřích za oběti k kozlů a sta, čtyři beránků stě, dvě skopců telat, sto domu Božího toho posvěcení při obětovali A
radostí. s Božího domu toho posvětili převedení, z přišli byli kteříž jiní, i Levítové, a kněží Izraelští, synové Tedy
krále. Daria kralování šestý rok byl ten a Adar, měsíce dni třetímu k dům ten jest dokonán A
Perského. krále Artaxerxa a Daria, a Cýra rozkázaní z a Izraelského, Boha rozkázaní z dokonali a tedy Stavěli Iddova. syna Zachariáše a proroka, Aggea proroctví vedlé vedlo jim se šťastně a Židovští, starší stavěli I
meškání. bez učinili tak král, Darius rozkázal jakž toho, vedlé svými tovaryši s Setarbozenai a řekou, za vývoda Tattenai, Tedy
stane. se ať meškání bez sám, přikazuji Darius Já Jeruzalémě. v jest jenž Božího, domu toho zkáze a toho, změnění k svou ruku vztáhl by kterýž lid, i krále všelikého zkaziž přebývá, tam jméno jehož pak, Bůh
věc. takovou pro hnojištěm jest ať jeho dům a byl, oběšen by němž na bylo, zdviženo a dřevo, jeho domu z bylo vybořeno aby toto, přikázaní zrušil koli by Kdož rozkázáno: jest mne ode Nadto
jeho. syny za i krále život za modlili se aby a nebeskému, Bohu příjemnou vůni obětovati čeho z měli Aby
podvodu, všeho beze to a den, každý na dává jim se nechť Jeruzalémští, kněží rozkázali by jakž oleje, i vína soli, obilé, nebeského, Boha obětem zápalným k beránků i skopců aneb volků buď potřebí, bylo by čehož to, A
překážky. nemělo dílo aby těm, mužům byl dáván náklad meškání bez řekou, za jsou jenž důchodů, z královského, zboží z aby totiž, Božího, domu toho stavení při Židovskými staršími s činiti měli byste co tom, o jest poručeno také mne Ode
jeho. místě na stavějí Boží dům ten nechať jejich starší a Židovský Vůdce Božího. domu toho díle při jich Nechte
odtud. ustupte řekou, za jste kteříž Afarsechaiští, i svými, tovaryši s Setarbozenai řekou, za vývodo Tattenai, ty nyní, Protož
Božím. domě v bylo složeno a své, místo na Jeruzalémského chrámu do dostalo se aby navrátí, zase ať Babylona, do přenesl je byl a Jeruzalémě, v byl jenž chrámu, z pobral byl Nabuchodonozor kteréž stříbrné, i zlaté Božího domu nádobí Nadto
dáván. bude královského domu z pak náklad nového, dříví z řad a velikého, kamení z řady Třmi
šedesáti, loktů zšíří a šedesáti, loktů zvýší ženou, vzhůru ať jeho grunty a oběti, obětují se kdež místě, na staven městě v jest ať Jeruzalémě, v byl kterýž Boží, Dům rozkázal: král Cýrus krále Cýra prvního Léta
pamět: ní v byla zapsána takto a kniha, jedna krajině, Médské v jest kterýž hradě, na Achmeta v jest nalezena I
Babyloně. v složenými poklady mezi bibliotéce, v hledali aby rozkázal, Darius král Tedy
věci. té o pošle nám nechť královskou vůli Potom Jeruzalémě. v jest kterýž tento, Boží dům byl staven aby poručil, král Cýrus by že tak, jest-li Babyloně, v tam jsou kteříž královskými, poklady mezi pohledá se nechť vidí, králi dobré za se jestli tedy Nyní
dokonán. není ještě a se, staví dnes po až času toho od a Jeruzalémě, v jest kterýž Božího, domu grunty založil přišed, ten Sesbazar Tedy
jeho. místě na stavějí ať Boží dům a Jeruzalémě, v jest kterýž chrámě, v je slož a odejdi vezma, tyto Nádoby řka: mu, poručil A
ustanovil. vývodou byl jehož Sesbazarovi, jsou dány a Babylonského, chrámu z král Cýrus vynesl ty i Babylonského, chrámu do je vnesl a Jeruzalémě, v byl jenž chrámu, z vynesl Nabuchodonozor byl kteréž stříbrné, a zlaté Božího domu nádoby i Nadto
staven. byl dům Boží tento aby rozkázal, král Cýrus Babylonského, krále Cýra prvního léta však A
Babylona. do převedl lid a zbořil, tento dům kterýž Kaldejského, Babyloně, v krále Nabuchodonozora ruku v je vydal nebeského, Boha naši otcové popudili když potom, Ale
dokonal. i stavěl Izraelský král veliký byl jejž lety, mnohými před prvé ustaven byl kterýž dům, stavíme a země, a nebe Boha služebníci jsme My řkouce: odpověděli, nám slovy pak Těmito
nimi. mezi přední jsou kteříž těch, mužů jména napsali a tobě, oznámili abychom jich, se jsme ptali jejich jména na i Ano
dělati? tyto zdi a tento, dům stavěti poručil vám Kdo řekli: jim jsme takto a starších, těch se jsme otázali Tedy
jejich. rukou v se daří a staví, se spěšně to dílo a stěn, do kladou dříví a velikým, kamením stavějí Kterýžto velikého. Boha domu k krajiny Judské do přišli jsme že králi, buď Známo
všeliký. pokoj králi Dariovi něm: v psáno bylo takto a jemu, poslali List
králi. Dariovi k řekou, za byli kteříž Afarsechaiští, i svými, tovaryši s Setarbozenai a řekou, za vývoda Tattenai poslal kterýž listu, Přípis
věci. té o přinesli odpověd tehdáž jehož Daria, před nepřišla věc ta dokudž jim, nepřekazili že tak jejich, Boha ochrana byla Židovskými pak staršími Nad
jmenovali. dělali, stavení to kteří muže, ty i ano takto, řekli jim jsme Tedy
dělati? tyto zdi a stavěti tento dům poručil vám Kdo řekli: nim k takto kteříž jejich, tovaryši i Setarbozenai, a řekou, za vývoda Tattenai, nim k přišel času Téhož
jim. pomáhajíce Boží, proroci nimi s byli a Jeruzalémě, v jest kterýž Božího, domu stavěti zase počali Jozadakův, syn Jesua a Salatielův, syn Zorobábel povstavše Tedy
nim. k mluvíce Izraelského Boha jménu ve Jeruzalémě, v a Judstvu v byli kteříž Židům, proroci, Iddo, syn Zachariáš a prorok Aggeus prorokoval času Toho
Perského. krále Daria kralování léta druhého do až tak stálo a Jeruzalémě, v byl kterýž Božího, domu dílo jest přetrženo tak A
silou. a mocí jim zastavili a Židům, k Jeruzaléma do rychle odešli jejich, tovaryši a písařem Simsaiem a Rechumem před byl čten krále Artaxerxa listu přípis ten pak Když
králům. škodu na zlého něco nezroste to skrze ať a nemýlili, věci té v se abyste pak, Hleďtež
nebylo. poručeno mne ode by dokudž staveno, nebylo město to aby těm, mužům zastaveno jest ať přikažte, nyní Protož
býval. dáván úrok a cla platové, jimž řekou, za jest co vším, nade panovali a Jeruzalémě, v bývali že mocní králové i Nadto
něm. v bývají puntování i zprotivování a králům, proti povstává zdávna město to že nalezli, I hledali. aby jsem, rozkázal Protož
mnou. přede jest čteno zjevně poslali, nám k jste kteréž Psání,
Cheet: v i Selam v řekou za jiným a Samaří, v bydlili kteříž jejich, tovaryšům jiným i písaři Simsaiovi a kancléři Rechumovi král odpověd odeslal Tedy
nebudeš. míti řekou za vládařství tedy dodělány, zdi a vystaveno, město to bude-li že králi, činíme známoť Nadto
bylo. zkaženo prvé město to pročež starodávna, od puntovávají něm v se že a krajinám, i králům škodlivé a odporné město jest to město že zvíš, i nich, v najdeš a svých, otců kronik knihách v hledati dal Aby
králi, to oznámili a jsme poslali příčinou Tou dívati. nám se neslušelo krále obnažování na užíváme, paláce dobrodiní poněvadž tedy Nyní
bude. újma královské komoře tak a nebudou, dávati úroku a cla platuť, dodělány, zdi a vystaveno, město to bude-li králi, vědomo buď nyní Protož
spojují. základy a dělají, zdi i stavějí, škodlivé a odporné město Jeruzaléma, do nám k přišedše tebe, od vrátili se kteříž Židé, že králi, buď Známo
Cheenetští. a řekou za lidé tvoji, služebníci králi), Artaxerxovi k poslali kterýž listu, přípis jest (Tento
Cheenetští, i řekou, za jiní a Samařských, městech v rozsadil a slavný, a veliký Asnapar převedl byl kteréž národové, jiní I
Elmaiští, a Dehavejští Susanechaiští, Babylonští, Arkevaiští, Afarzaiští, Tarpelaiští, Afarsatchaiští, a Dinaiští jejich, tovaryši jiní i písař Simsai a kancléř Rechum
takový: králi, Artaxerxovi Jeruzalému proti list jeden napsali písař Simsai a kancléř totiž Rechum
Syrsky. vykládáno i Syrsky, bylo psáno toho listu pak Písmo Perskému.) králi Artaxerxovi k jeho tovaryši jiní a Tabel Mitridates, Bislam, psal Artaxerxa dnů za jako (Tak
Jeruzalémským. a Judským obyvatelům proti žalobu sepsali jeho kralování začátku při Asverus, kraloval když Nebo
Perského. krále Daria kralování do až Perského, krále Cýra dny všecky po jejich, rady rušili aby rádce, nim proti najímali i Anobrž
nestavěli. aby je, odhrožovali a Judského, lidu ruce zemdléval krajiny té lid však A
Perský. král Cýrus, král nám přikázal jakž Izraelskému, Bohu Hospodinu budeme stavěti sami my nebo našemu; Bohu dům stavěti náleží nám ale vám, Ne Izraele: z otcovských čeledí knížata jiná i Jesua a Zorobábel jim řekl Tedy
uvedl. sem nás kterýž Assyrského, krále Esarchaddona dnů ode obětujeme oběti i jemuž vašeho, Boha budeme hledati vy i jako nebo stavěti; vámi s Budeme jim: řekli a otcovských, čeledí knížatům k a Zorobábelovi k Přistoupili
Izraelskému, Bohu Hospodinu chrám stavěli byli, přestěhováni kteříž ti, by že Beniaminovi, a Judovi nepřátelé pak Uslyšavše
daleko. byl slyšán ten hlas a velikým, hlasem prokřikoval ten lid nebo lidu; plačícího hlasu od radostného prokřikování hlasu rozeznati nemohl lid že Tak
velikým, hlasem radostí s prokřikovali nazpět Mnozí velikým. hlasem plakali jejich, očima před dům tento zakládali když dům, prvnější viděli byli kteříž starci, otcovských, čeledí knížat z i Levítů z a kněží z pak Mnozí
Hospodinův. dům byl založen že proto Hospodina, chválíce velikým, hlasem prokřikoval lid také Všecken Izraelem. nad jeho milosrdenství trvá věky na že a jest, dobrý nebo Hospodina, oslavujíce a chválíce druhých, po jedni prozpěvovali I
Izraelského. krále Davida nařízení vedlé Hospodina chválili aby cymbály, s Azafovy syny Levíty, a trubami, s zobláčené kněží postavili Hospodinova, chrámu stavitelé grunty zakládali když A
Levítové. jejich bratří i jejich synové Chenadadovi, potomci Božím, domě při dílu k přihlédali aby spolu, Judovi synové jeho, synové i Kadmiel jeho, bratří i jeho synové Jesua, jest postaven tak A
Hospodinova. domu dílu k přihlédali aby výše, a dvadcítiletých od Levíty ustanovili a Jeruzaléma, do zajetí toho z přišli byli kteříž všickni, a Levítové a kněží jejich bratří jiní i Jozadakův, syn Jesua a Salatielův, syn Zorobábel začali druhého, měsíce Jeruzaléma, do Božímu domu k navrácení se jejich po druhého pak Léta
Perského. krále Cýra jim povolení podlé Joppen, moři k Libánu z cedrové dříví vezli aby Tyrským, a Sidonským oleje i nápoje a potravy též řemeslníkům, a kameníkům peníze dali I
založen. nebyl ještě Hospodinův chrám ačkoli Hospodinu, zápalů obětovati počali sedmého měsíce toho dne prvního Od
Hospodinu. obět dobrovolnou obětujícího dobrovolně každého od i posvěcenou, Hospodinu slavnost každou na i novměsíce na i ustavičnou, zápalnou obět potom A
dne, každého obyčeje vedlé a počtu vedlé den, každý na zápal obětujíce jest, psáno jakož stánků, slavnost také Drželi
večer. i ráno zápalné oběti Hospodinu, zápalné oběti něm na obětovali však zemí, jiných národů obávali se ačkoli jeho, základích na ten oltář postavili když A
Božího. muže Mojžíše zákoně v jest psáno jakož zápalné, oběti něm na obětovali aby Izraelského, Boha oltář vzdělali svými, bratřími s Salatielův syn Zorobábel a kněžími, svými bratřími s Jozadakův syn Jesua vstav Tedy
Jeruzaléma. do jednomyslně lid se shromáždil městech, v Izraelští synové byli a sedmý, měsíc nastal pak Když
svých. městech v Izrael všecken i svých, městech v Netinejští a vrátní i zpěváci i lidu, z někteří a Levítové i kněží se osadili tak A
sto. kněžských sukní a liber, tisíc pět pak stříbra drachem, tisíc šedesáte a jeden Zlata dílu: k náklad dali své možnosti Vedlé
jeho, gruntech na Boží dům stavěli aby oddavše, se dobrovolně Jeruzalémě, v byl kterýž Hospodinovu, domu k přišli když někteří, otcovských, čeledí pak knížat Z
dvadceti. a set sedm tisíc, šest oslů pět, třidceti sta čtyři jejich Velbloudů
pět. čtyřidceti stě dvě jejich mezků šest, třidceti set sedm jejich Koní
stě. dvě zpěvakyní a zpěváků bylo nimi mezi A sedm. třidceti sta tři tisíc, sedm bylo jichž jejich, děvek a jejich, služebníků Kromě
šedesáte, sta tři tisíce, dva a čtyřidceti pospolu shromáždění toho Všeho
thumim. a urim s kněz nestál by dokudž svatosvatých, věcí z nejedli aby Tirsata, jim zapověděl A
kněžství. jsou zbaveni Protož se. nenašlo ale svůj, rod prokázati chtíce sobě, o zapsání vyhledávali Ti
jejich. jménem jest nazván manželku, Galádského Barzillai dcer ze sobě pojav kterýž Barzillai, synové Kózovi, synové Chabaiášovi, synové kněžských synů z A
dva. padesáte set šest Nekodových synů Tobiášových, synů Delaiášových, Synů
byli: Izraele z by že svého, semene a svých otců domu ukázati nemohli ale Immer, a Addan Cherub, Telcharsa, Telmelach, z šli kteříž byli, také Tito
dva. devadesáte sta tři Šalomounových služebníků synů a Netinejských Všech
Ami, synů Hazebaim, Pocheret synů Chattil, synů Sefatiášových, Synů
Giddel, synů Darkon, synů Jaala, Synů
Feruda, synů Soferet, synů Sotai, synů Šalomounových, služebníků Synů
Chatifa, synů Neziach, Synů
Tamach, synů Sisera, synů Barkos, Synů
Charsa, synů Mechida, synů Bazlut, Synů
Charchur, synů Chakufa, synů Bakbuk, Synů
Nefusim, synů Meunim, synů Asna, Synů
Besai, synů Paseach, synů Uza, Synů
Gazam, synů Nekoda, synů Rezin, Synů
Reaia, synů Gachar, synů Giddel, Synů
Chanan, synů Samlai, synů Chagab, Synů
Akkub, synů Chagaba, synů Lebana, Synů
Fádon, synů Siaha, synů Keros, Synů
Tabbaot, synů Chasufa, synů Zicha, synů Netinejských,
devět. třidceti sto všech Sobai, synů Chatita, synů Akkubových, synů Talmonových, synů Aterových, synů Sallumových, synů vrátných, Synů
osm. dvadceti sto Azafových, synů Zpěváků,
čtyři. sedmdesáte Hodaviášových, synů Kadmiele, a Jesua synů Levítů,
sedmnácte. a tisíc Charimových Synů
sedm. čtyřidceti stě dvě tisíc, Paschurových Synů
dva. padesáte tisíc, Immerových Synů
tři. sedmdesáte set devět Jesua, domu z Jedaiášových synů Kněží,
třidceti. a set šest tisíce, tři Senaa Synů
pět. čtyřidceti sta tři Jerecho Synů
pět. dvadceti set sedm Onových a Chadidových Lodových, Synů
dvadceti. sta tři Charimových Synů
čtyři. padesáte stě dvě tisíc, druhého Elama Synů
šest. padesáte sto Magbisových Synů
dva. padesáte Nébo z Synů
třimecítma. stě dvě Hai a Bethel z Mužů
dvamecítma. sto Michmas Mužů
jedenmecítma. set šest Gabaa a Ráma Synů
tři. a čtyřidceti set sedm Berotských a Kafirských Kariatarimských, Synů
dva. čtyřidceti Azmavetských Synů
osmmecítma. sto Anatotských Mužů
šest. padesáte Netofatských Mužů
třimecítma. sto Betlémských Synů
pět. devadesáte Gibbarových Synů
třimecítma. stě dvě Chasumových Synů
dvanácte. a sto Jorahových Synů
třimecítma. sta tři Bezai Synů
osm. devadesát Ezechiáše z Aterových Synů
čtyři. padesáte sta čtyři Adinových Synů
šest. padesáte tisíce, dva Bigvai Synů
šest. šedesáte set šest Adonikamových Synů
dvamecítma. stě dvě tisíc, Azgadových Synů
třimecítma. set šest Bebai Synů
dva. čtyřidceti set šest Báni Synů
šedesát. a set sedm Zakkai Synů
pět. čtyřidceti set devět Zattuových Synů
čtyři. padesáte stě dvě tisíc, Elamových Synů
dvanácte. a set osm tisíce, dva Joábových a Jesue synů Moábových, Pachat Synů
pět. sedmdesát set sedm Arachových Synů
dva. sedmdesáte sta tři Sefatiášových Synů
dva. sedmdesáte sto tisíce, dva Farosových Synů
Izraelského: lidu z mužů Počet Baanou. a Rechumem Bigvajem, Misparem, Bilsanem, Mardocheem, Reelaiášem, Saraiášem, Nehemiášem, s Jesua, s Zorobábelem, s přišli Kteříž
svého, města do každý jeden Judstva, do a Jeruzaléma do se navrátili a Babylona, do Babylonský král Nabuchodonozor přestěhoval byl je jakž brali, toho přestěhování a zajetí z se kteříž krajiny, té lidé jsou pak Tito
Jeruzaléma. do Babylona z zajatý lid stěhoval se když Sesbazar, odnesl to Všecko sta. čtyři a tisíc pět stříbrných i zlatých nádob Všech
tisíce. na jiných nádob deset, a sta čtyři prostějších stříbrných koflíků třidceti, zlatých Koflíků
devětmecítma. nožů tisíc, stříbrných medenic třidceti, zlatých Medenic jejich: počet jest tento A
Judskému. knížeti Sesbazarovi vyčtl je kterýž poklady, nad správce Mitridata skrze Perský král Cýrus pak je Vydal
svého. Boha domu do byl je dal a Jeruzaléma, z Nabuchodonozor pobral byl kteréž Hospodinova, domu nádoby vydal Cýrus také Král
bylo. obětováno dobrovolně což všecko, mimo drahými, věcmi a hovady, i statkem zlatými, a stříbrnými nádobami pomáhali nich, okolo bydlili kteříž ti, všickni Jimž
Jeruzalémě. v jest kterýž Hospodinova, domu stavení k šli aby Bůh, vzbudil ducha číhož každý, i Levítové a také kněží Beniaminova, a Judova pokolení z otců čeledí z přední povstali I
Jeruzalémě. v jest kterýž Božímu, domu k dobrovolné oběti mimo hovady, i statkem zlatem, a stříbrem pomohou mu ať toho místa lidé pohostinu, jest kdež místě, kterémkoli na zůstal pak by Kdož
Jeruzalémě. v jest kterýž Boha, toho Izraelského, Boha Hospodina dům staví a Judstvu, v jest kterýž Jeruzaléma, do jde nechať a ním, s jeho Bůh budiž jeho, lidu všeho ze vámi mezi jest Kdo
Judstvu. v jest kterýž Jeruzalémě, v dům vystavěl mu abych poručil, mi on a nebeský, Bůh Hospodin mi dal země království Všecka Perský: král Cýrus praví Toto
řka: rozepsal, i také ano svém, království všem po provolati dal aby Perského, krále Cýrova ducha Hospodin vzbudil Jeremiášova, ústa skrze Hospodinova řeč naplnila se aby Perského, krále Cýra prvního Léta
Ezdráš
jde. ať a ním, s budiž jeho Bůh Hospodin jeho, lidu všeho ze vámi mezi jest Kdo Judstvu. v jest kterýž Jeruzalémě, v dům vystavěl mu abych poručil, mi ten a nebeský, Bůh Hospodin mi dal země království Všecka Perský: král Cýrus praví Toto 2Chr.36:23
řka: rozepsal, i také ano svém, království všem po provolati dal Kterýž Perského. krále Cýrova ducha Hospodin vzbudil Jeremiášova, ústa skrze Hospodinova řeč naplnila se aby Perského, krále Cýra prvního léta Potom 2Chr.36:22
let. sedmdesáte vyplnilo se až odpočívala, pustá, byla pokudž dny, všecky po svých; sobot nevykonala země dokudž Jeremiášova, ústa skrze Hospodinova řeč naplnila se Aby 2Chr.36:21
Perský, král nekraloval dokudž jeho, synů i jeho služebníci byli a Babylona, do převedl to meči, po pozůstalo jich což A 2Chr.36:20
zkazili. něm v drahé klénoty všelijaké i ano popálili, něm v paláce všecky i též Jeruzalémskou, zed zbořili a Boží, dům vypálili A 2Chr.36:19
Babylona. do zavezl všecko jeho, knížat i královské poklady i Hospodinova, domu poklady i malé, i veliké Božího, domu nádoby všecky i tomu K 2Chr.36:18
jeho. ruku v dal Všecky kmeti. ani starci panně, ani mládenci neodpustil a jejich, svatyně domě v mečem jejich mládence zmordoval kterýž Kaldejského, krále ně na přivedl I 2Chr.36:17
uléčení. žádného nebylo aby tak jeho, lid na Hospodinova prchlivost rozpálila se až jeho, proroky měli svůdce za a jeho, slovy pohrdali a Božím, poslům se Posmívali 2Chr.36:16
svému: příbytku k a svému lidu k měl přívětivě se že proto posílaje, a vstávaje ráno své, posly nim k jejich otců Bůh Hospodin posílal když A 2Chr.36:15
Jeruzalémě. v posvětil byl jehož Hospodinova, domu poškvrnili a pohanských, ohavností všech podlé vydali, se přestoupení mnohá v lid i kněží knížata, všecka i Ano 2Chr.36:14
Izraelskému. Bohu Hospodinu k nenavracoval se aby svém, srdci v uložil urputně svou, šíji zatvrdiv a Boha, skrze zavázal přísahou byl ho jenž zprotivil, se králi Nabuchodonozorovi i Nýbrž 2Chr.36:13
Hospodinovu. řeč mluvícím prorokem Jeremiášem před pokořil se aniž svého, Boha Hospodina očima před zlého jest což to, činil I 2Chr.36:12
Jeruzalémě. v kraloval let jedenáct a kralovati, počal když Sedechiáš, byl letech jedenmecítma V 2Chr.36:11
Jeruzalémem. a Judou nad jeho, příbuzného Sedechiáše, králem ustanovil a Hospodinova, domu klénoty s Babylona do zavésti ho dal a Nabuchodonozor, král poslal roce po pak Potom 2Chr.36:10
Hospodinovýma. očima před zlého bylo což to, činil a Jeruzalémě, v dní deset a měsíce tři kraloval a počal, kralovati když Joachin, byl letech osmi V 2Chr.36:9
něho. místo jeho syn Joachin kraloval I Judských. a Izraelských králích o knize v jest zapsáno vše to něm, při nalézalo se což i páchal, kteréž jeho, ohavnosti i Joakimovy věci pak Jiné 2Chr.36:8
Babyloně. v svého chrámu do je dal a Babylona, do Nabuchodonozor zavezl Hospodinova domu také Nádoby 2Chr.36:7
Babylona. do zavedl jej aby ocelivými, řetězy jej svázal a Babylonský, král Nabuchodonozor němu proti Přitáhl 2Chr.36:6
svého, Boha Hospodina očima před zlého jest což to, činil když A Jeruzalémě. v kraloval let jedenáct a kralovati, počal když Joakim, byl letech pětmecítma V 2Chr.36:5
Egypta. do ho zavedl a Nécho, vzal jeho bratra pak Joachaza Joakim. sloul aby jeho, jméno mu proměnil a krále, za Jeruzalémem a Judou nad jeho bratra Eliakima Egyptský král ustanovil A 2Chr.36:4
zlata. centnéř a stříbra centnéřů sto pokutu zemi na uložil a Jeruzaléma, z Egyptský král jej vzal Nebo 2Chr.36:3
Jeruzalémě. v kraloval měsíce tři a kralovati, počal když Joachaz, byl letech třimecítma Ve 2Chr.36:2
Jeruzalémě. v jeho otce místě na králem ho ustanovili a Joziášova, syna Joachaza země lid vzal Tedy 2Chr.36:1
Judských. a Izraelských králích o knize v jest zapsáno vše to poslední, i první jeho skutkové I 2Chr.35:27
Hospodinově, zákoně v jest napsáno jakž jeho, pobožnost i Joziášovy, věci pak Jiné 2Chr.35:26
Jeremiášovu. pláči v zapsána jsou ta A Izraeli. obyčej v uvedli kteráž dne, dnešního do až Joziášovi o svých naříkáních v zpěvakyně a zpěváci všickni zpívávali a Joziášem, nad Jeremiáš i také Naříkal 2Chr.35:25
Joziášem. nad Jeruzalém a Juda všecken plakal I svých. otců hrobích v jest pochován a umřel I Jeruzaléma. do jej dovezli a měl, kterýž vůz, druhý na ho vložili a vozu, toho z jeho služebníci jej přenesli Takž 2Chr.35:24
nemocen. velmi jsem neboť mne, Odvezte svým: služebníkům král řekl Tedy Joziáše. krále střelci postřelili I 2Chr.35:23
Mageddo. poli na potýkal ním s se aby přitáhl, tak A Božích. úst z pošlých Néchových, slov uposlechl aniž svůj, oděv změnil ním, s bojoval aby ale něho, od své tváři neodvrátil však Joziáš 2Chr.35:22
neshladí: tě ať jest, mnou se kterýž Bohem, s Nebojuj pospíšil. abych Bůh, rozkázal mi kamž bojuje, mnou se kterýž domu, proti ale táhnu, dnes ty, slyš tobě, proti Ne Judský. králi činiti, tebou s nemám nic Já řka: posly, němu k poslal ač Kterýž 2Chr.35:21
němu. proti vytáhl pak Joziáš Eufraten, podlé Charkemis proti bojoval aby Egyptský, král Nécho přitáhl Boží, dům Joziáš spravil již když všem, po Potom 2Chr.35:20
beránka. hod ten byl slaven Joziášova kralování léta Osmnáctého 2Chr.35:19
Jeruzalémskými. obyvateli s i našlo, ho se což Izraelským, a Judským lidem vším se i Levíty, a kněžími s Joziáš slavil kterýž tomu, podobného beránka hodu slavil Izraelských králů z který aniž proroka, Samuele dnů ode Izraeli v podobná té velikanoc slavena pak Nebyla 2Chr.35:18
dní. sedm za přesnic slavnost a čas ten v beránka hod našlo, jich se což Izraelští, synové slavili I 2Chr.35:17
Joziáše. krále rozkázaní podlé Hospodinovu, oltáři na zápalné oběti obětování a beránka hodu slavení v den, ten v Hospodinova služba všecka byla nastrojena tak A 2Chr.35:16
jim. strojili jiní Levítové jejich bratří pročež povinnosti, své od odcházeti neměli bráně každé jedné při také Vrátní vydaného. královskému, proroku Jedutunovi, i Hémanovi Azafovi, Davidova rozkázaní podlé svém místě na stáli Azafovi, synové zpěváci, i Též 2Chr.35:15
Aronovým. synům kněžím, i sobě připravili Levítové protož obětovali, noci do až tuky a zápaly Aronovi, synové kněží, Nebo kněžím. a sobě připravili pak Potom 2Chr.35:14
lidu. všemu rychle rozdávali a pánvicích, v a kotlících v hrncích, v vařili posvěcené věci jiné ale obyčeje, podlé ohněm velikonoční beránky pekli I 2Chr.35:13
učinili. voly s i Tolikéž Mojžíšově. knize v jest psáno jakž Hospodinu, bylo obětováno aby tak otcovských, čeledí domů rozdělení podlé lidu dali aby zápal, oddělili Tedy 2Chr.35:12
koží. z vytahovali Levítové a jejich, rukou z berouce krví, kropili pak kněží velikonoční, beránky zabíjeli I 2Chr.35:11
královského. rozkazu podlé svých, třídách v Levítové a svém, místě na kněží stáli službě, k všecko bylo připraveno když A 2Chr.35:10
set. pět skotů a bravů tisíc pět velikonočním obětem k Levítům jiným darovali Levítů, z přední Jozabad, Jehiel, Chasabiáš, též svými, bratřími Natanaelem a Semaiášem s pak Konaniáš 2Chr.35:9
sta. tři skotů a bravů set šest a tisíce dva velikonočním obětem k kněžím dali Božím, domě v přední Jechiel, a Zachariáš Helkiáš, ukázali: se štědře Levítům i kněžím lidu, k také jeho Knížata 2Chr.35:8
královského. statku z vše to tisíce, tři skotů a tisíců, třidcet počtu v postačovalo, jakž všeho, toho podlé velikonočním, obětem k vše kozelců, a beránků stáda z množství všemu Joziáš pak Daroval 2Chr.35:7
Mojžíše. skrze vydaného Hospodinova slova vedlé se chovajíce svým, bratřím připravte a se, posvěťte a beránka, zabíte tak A 2Chr.35:6
Levítů. otcovské čeledi každé rozdělení podlé a svého, národu bratří otcovských, čeledí rozdílu podlé svatyni v stůjte A 2Chr.35:5
jeho. syna Šalomouna nařízení podlé a Izraelský, král David nařídil jakž tak svých, třídách po svých, otců čeledech po se připravte A 2Chr.35:4
Izraelskému. jeho lidu a svému Bohu Hospodinu služte nyní tak A ramenou. na břemenem vám Nebudeť Izraelský. král Davidův, syn Šalomoun ustavěl kterýž domu, do svatosti truhlu Vneste Hospodinu: svaté věci Izraelský lid všecken za připravovali kteříž Levítům, řekl I 2Chr.35:3
Hospodinova. domu přisluhování v je utvrdil jejich, strážech v kněží postaviv A 2Chr.35:2
prvního. měsíce dne čtrnáctého velikonočního beránka zabili a Hospodinu, velikunoc Jeruzalémě v Joziáš také Slavil 2Chr.35:1
svých. otců Boha Hospodina následování od neodstoupili jeho dny všecky Po svému. Bohu Hospodinu sloužili aby tomu, k Izraeli, v byli kteřížkoli všecky, přídržel a Izraelských, synů zemí všech ze ohavnosti všecky Joziáš vyprázdnil také Tehdáž 2Chr.34:33
svých. otců Boha Boží, smlouvy podlé Jeruzalémští obyvatelé činili I Beniaminovi. v a Jeruzalémě v byl nalezen koli by kdož stál, každý témuž k aby rozkázal, I 2Chr.34:32
zapsána. knize té v jsou kteráž té, smlouvy slova plniti a své, duše vší ze a svého srdce celého z jeho ustanovení a jeho svědectví i jeho přikázaní ostříhati a Hospodina, následovati bude že Hospodinem, před smlouvu učinil svém, místě na král stoje Potom 2Chr.34:31
Hospodinově. domě v nalezena byla kteráž smlouvy, knihy slova všecka slyšeli všickni aby četl, i malého, do až velikého od lid všecken a Levítové kněží, Jeruzalémští, obyvatelé i Judští muži všickni a Hospodinova, domu do král vstoupil A 2Chr.34:30
Jeruzalémské. a Judské starší všecky shromáždil král, poslav Tedy 2Chr.34:29
řeč. tu králi oznámili I jeho. obyvatele na a toto místo na uvedu já kteréž zlého, toho z ničeho tvé oči neviděly aby pokoji, v svých hrobích v budeš pochován a tvým, otcům k tě připojím já Aj, 2Chr.34:28
Hospodin. praví tě, jsem vyslyšel já i mnou, přede plakals a své, roucho jsi roztrhl mnou, přede se ponižuje a jeho, obyvatelům proti a tomuto místu proti jeho slova slyšel kdyžs Boží, tváří před se jsi ponížil a tvé, srdce jest obměkčeno Poněvadž 2Chr.34:27
slyšel: jsi kteráž těch, slovích o Izraelský Bůh Hospodin praví Toto povíte: takto Hospodina, tázali se abyste vás, poslal kterýž Judskému, pak Králi 2Chr.34:26
uhašena. bude aniž místo, toto na má prchlivost bude vylita příčiny té Z svých. rukou skutky všemi popouzeli mne aby cizím, bohům kadili a mne opustili že Proto 2Chr.34:25
Judským, králem před čtli kterouž té, knize v napsaná zlořečení všecka jeho, obyvatele na a místo toto na věci zlé uvedu já Aj, Hospodin: praví Takto 2Chr.34:24
mně, ke vás poslal kterýž tomu, muži Povězte Izraelský: Bůh Hospodin praví Toto jim: řekla Kteráž 2Chr.34:23
věci. ty ní k mluvili a straně, druhé na Jeruzalémě v bydlila nebo rouchem, nad strážného Chasrova, syna Tekue, syna Salluma manželce prorokyni, Chuldě k králi, při byli kteříž a Helkiáš šli, Tedy 2Chr.34:22
této. knize v jest psáno což všecko, činili aby Hospodinova, slova naši otcové neostříhali že proto nás, na vylit jest kterýž Hospodinův, hněv jest veliký nebo nalezena; jest kteráž této, knihy slov strany z Judský, a Izraelský lid pozůstalý o i mne o Hospodinem s se poraďte Jděte, 2Chr.34:21
řka: královskému, služebníku Asaiášovi a písaři, Safanovi a Míchovu, synu Abdonovi a Safanovu, synu Achikamovi též Helkiášovi, král rozkázal A 2Chr.34:20
své. roucho roztrhl zákona, slova král slyšel když Pročež 2Chr.34:19
králem. před Safan ní v četl I kněz. Helkiáš dal mi Knihu řka: králi, písař Safan také Oznámil 2Chr.34:18
dělníkům. a úředníkům ruce v je vydali Hospodinově, domě v nalezlo koli jich se což peníze, sebravše Nebo 2Chr.34:17
dělají. tvým, služebníkům poručeno bylo cožkoli Všecko, řka: oznámil, jemu tom při a králi, knihu tu přinesl pak Safan 2Chr.34:16
Safanovi. knihu tu Helkiáš dal I Hospodinově. domě v jsem nalezl zákona Knihu písaři: Safanovi k Helkiáš řekl I 2Chr.34:15
Mojžíše. skrze vydaného Hospodinova zákona knihu kněz Helkiáš našel Hospodinova, domu do sneseny byli kteréž peníze, vynášeli když A 2Chr.34:14
vrátní. a úředníci písaři, Levítů z byli práci, všeliké ke dělníky přídrželi kteříž i nosiči, nad Ale 2Chr.34:13
muzické. nástroje na hráti uměl každý Levítů těch z A práci. k přídrželi pilností s aby Kahat, synů z Mesullam a Zachariáš Merari, synů z Levítové Abdiáš a Jachat ustanoveni nimiž nad práci, té při měli se věrně ti pak Muži 2Chr.34:12
Judští. králové zbořili byli kteréž domů, trámům k i vazbám k dříví a tesaného, kamení najednali aby stavitelům, a tesařům dali I 2Chr.34:11
jej. utvrzujíce a opravujíce Hospodinově, domě v dělali jenž dělníkům, je vydávali ti a Hospodinovým, domem nad byli představeni kteříž díla, toho správců ruce v pak je Dali 2Chr.34:10
Jeruzaléma. do se navrátili a Beniamina, a Judy všeho od i Izraelských, ostatků všech ode i Efraima, a Manassesa od vybrali vrátní Levítové byli kteréž Božího, domu do snesené peníze dali nejvyššímu, knězi Helkiášovi k přišedše Kteříž 2Chr.34:9
jeho. Boha Hospodina dům byl opraven aby kanclíře, Joachazova syna aJoacha města, úředníka Maaseiáše a Azaliášova, syna Safana poslal Boží, dům a zemi vyčistil když svého, kralování osmnáctého pak Léta 2Chr.34:8
Jeruzaléma. do se navrátil Potom Izraelské. zemi vší po vysekal slunečné obrazy všecky a kusy, na stroskotal rytiny a háje, a oltáře zkazil tak A 2Chr.34:7
vůkol. jejich pustiny i Neftalím i až Simeon, a Efraim Manasses, pokolení v města i Též 2Chr.34:6
Jeruzalém, a Judu vyčistil a jejich, oltářích na popálil kněží pak Kosti 2Chr.34:5
obětovávali. jim kteříž těch, hrobích po rozsypal a setřel, a zdrobil slitiny i rytiny, a háje i Též zpodtínal. nich, na byli kteříž slunečné, obrazy i Bálů, oltáře rozbořili jeho přítomnosti u Nebo 2Chr.34:4
slitin. a rytin hájů, výsostí, od Jeruzaléma a Judy vyčišťovati počal léta pak dvanáctého svého, otce Davida Boha hledati počal byl, mládenček ještě když svého, kralování osmého zajisté Léta 2Chr.34:3
levo. na ani pravo na se neuchýlil a svého, otce Davida cestách po chodě Hospodinovýma, očima před pravého jest což to, činil Ten 2Chr.34:2
Jeruzalémě. v let třidceti a jedno kraloval a počal, kralovati když Joziáš, byl letech osmi V 2Chr.34:1
něho. místo jeho syna Joziáše krále země lid ustanovil a Amonovi, králi proti spuntovali byli se kteříž ty, všecky země lid pobil Tedy 2Chr.33:25
jeho. domě v jej zamordovali a jeho, služebníci němu proti pak se Spuntovali 2Chr.33:24
hřešil. více mnohem Amon on nýbrž jeho, otec Manasses ponížil se jako Hospodinem, před ponížil se Aniž 2Chr.33:23
jim. sloužil a Amon obětoval jeho, otec Manasses nadělal byl kterýchž rytinám, všechněm nebo jeho; otec Manasses činil byl jako tak Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil I 2Chr.33:22
Jeruzalémě. v kraloval létě dvě a kralovati, počal když Amon, byl letech dvamecítma Ve 2Chr.33:21
něho. místo jeho syn Amon kraloval a jeho, domě v jej pochovali a svými, otci s Manasses usnul I 2Chr.33:20
Chozai. knihách v jest zapsáno vše to pokořil, se než prvé ještě rytiny, a háje zdělal a výsosti, postavil byl kterýchž na místa, i jeho, přestoupení i jeho, hřích každý a jest, vyslyšán že to, i jeho pak Modlitba 2Chr.33:19
Izraelských. králích o knize v zapsáno vše to Izraelského, Boha Hospodina jménu ve němu k mluvívali kteříž proroků, slova a jeho, Bohu k jeho modlitba i Manassesovy, věci pak Jiné 2Chr.33:18
svému. Bohu Hospodinu toliko ale výsostech, na obětoval lid ještě vždy však A 2Chr.33:17
Izraelskému. Bohu Hospodinu sloužili aby Judským, přikázal a díkčinění, a pokojné oběti něm na obětoval a Hospodinův, oltář i zase Opravil 2Chr.33:16
město. za vyházel a Jeruzalémě, v i Hospodinova domu hoře na nadělal byl kterýchž oltáře, všecky a Hospodinova, domu z rytinu a cizí bohy také Vymetal 2Chr.33:15
Judstvu. v hrazených městech všech po vojska hejtmany také Rozsadil vysoko. velmi ji vyhnal a Ofel, obehnal a rybné, bráně k chodí se kudy až potoku, Gihonu straně západní k Davidova města zevnitřní zed vystavěl potom A 2Chr.33:14
Bohem. jest Hospodin sám že Manasses, poznal Tehdy jeho. království do Jeruzaléma do zase jej uvedl a jeho, modlitbu vyslyšel a němu, k se naklonil I jemu. se modlil A 2Chr.33:13
svých, otců Boha oblíčejem před velmi se ponižoval a svému, Bohu Hospodinu se modlil sevřín, jsa pak Tam 2Chr.33:12
Babylona. do jej dovedli ocelivými, řetězy dvěma ho svázavše a trní, v Manassesa jali kteříž Assyrského, krále vojska hejtmany Hospodin ně na přivedl Pročež 2Chr.33:11
nepozorovali. však oni jeho, lidu k a Manassesovi k Hospodin mluvil ačkoli A 2Chr.33:10
Izraelských. synů tváří před Hospodin vyplénil kteréž národové, ti nežli věci horší činili že tak Jeruzalémské, obyvatele i Judské blud v uvedl Manasses Ale 2Chr.33:9
vydané. Mojžíše skrze soudy a ustanovení zákon, všecken přikázal, jim jsem což to, všecko plnili aby šetřiti, budou-li toliko jen vašim, otcům oddělil jsem kterouž země, z Izraelského lidu nohou pohnu více Aniž 2Chr.33:8
věky. na své jméno oslavím Izraelských, pokolení všech ze vyvolil jsem kterýž Jeruzalémě, v a tomto domě V jeho: synu Šalomounovi a Davidovi Bůh řekl byl kterémž o Božím, domě v udělal, byl kterýž rytý, obraz také Postavil 2Chr.33:7
ho. popouzeje Hospodinovýma, očima před páchal zlého mnoho a čarodějníky, a zaklinače nařídil a obíral, se kouzly s a hadačstvím s času, šetřil a Benhinnom, údolí v oheň skrze své syny provoditi dal Přesto 2Chr.33:6
Hospodinova. domu síních dvou ve nebeskému vojsku všemu oltáře pravím, Vzdělal, 2Chr.33:5
věky. na mé jméno bude Jeruzalémě V Hospodin: řekl byl němž o Hospodinově, domě v oltáře také Vzdělal 2Chr.33:4
jim. sloužil nebeskému, vojsku všemu se klaněje a háje, vysadil a Bálům, oltáře vystavěl a jeho, otec Ezechiáš rozbořil byl kteréž výsosti, zase vzdělal Nebo 2Chr.33:3
Izraelskými. syny před vyhnal Hospodin kteréž národů, těch ohavností vedlé Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, pak Činil 2Chr.33:2
Jeruzalémě. v kraloval let pět padesáte a kralovati, počal když Manasses, byl letech dvanácti Ve 2Chr.33:1
něho. místo jeho syn Manasses kraloval A Jeruzalémští. obyvatelé i Juda všecken jeho smrti při poctivost jemu učinili a Davidových, potomků hroby nad výše jej pochovali a svými, otci s Ezechiáš usnul I 2Chr.32:33
Izraelských. a Judských králích o knize v a Amosova, syna proroka Izaiáše proroctví v jsou zapsány jeho pobožnost i Ezechiášovy věci pak Jiné 2Chr.32:32
jeho. srdci v bylo co všecko, bylo známé aby zkusil, ho aby Bůh, ho opustil zemi, v stal byl se kterýž zázrak, na vyptali se aby němu, k poslaných Babylonských knížat poselství při Toliko 2Chr.32:31
jeho. skutcích všech ve Ezechiášovi vedlo se šťastně a Davidova, města straně západní k dolů jej vedl přímo a hořejší, Gihonu vody tok zasypal Ezechiáš Tentýž 2Chr.32:30
veliké. náramně zboží jemu dal Bůh nebo množství; skotů a bravů měl a sobě, zdělal také Města 2Chr.32:29
dobytek. pro chlévy a hovada všeliká pro stáje i oleje, mstu, obilí, úrody pro špižírny měl A 2Chr.32:28
klénotů. všelijakých i pavéz i věcí, vonných a drahého kamení i zlata a stříbra pokladů sobě nashromáždil nebo velikou; velmi slávu a bohatství Ezechiáš pak Měl 2Chr.32:27
Ezechiášových. dnů za Hospodinova prchlivost ně na nepřišla Jeruzalémskými, obyvateli s i svého srdce pozdvižení to pro Ezechiáš pokořil se když Ale 2Chr.32:26
Jeruzalému. a Judovi proti i prchlivost, němu proti povstala Pročež jeho. srdce se pozdvihlo nebo učiněného, sobě dobrodiní vděčen nebyl Ezechiáš Ale 2Chr.32:25
zázrak. mu ukázal a němu, k promluvil Kterýž Hospodinu. se modlil i smrti, k až Ezechiáš se roznemohl dnech těch V 2Chr.32:24
národů. všech u jest vznešen potom že tak Judskému, králi Ezechiášovi drahé dary i ano Jeruzaléma, do Hospodinu oběti přinášeli mnozí Tedy 2Chr.32:23
vůkol. všudy je provázel a všech, ruky z a Assyrského, krále Senacheriba ruky z Jeruzalémské obyvatele a Ezechiáše Hospodin vysvobodil tak A 2Chr.32:22
mečem. tam ho zamordovali jeho, života z vyšli kteříž ti, svého, boha chrámu do všel když A své. země do navrátil velikou hanbou s se že tak Assyrského, krále vojště v kníže i vývodu i udatného každého vyhladil kterýž anděla, Hospodin poslal I 2Chr.32:21
nebi. k volali a té, příčiny z Amosův syn prorok Izaiáš a král, Ezechiáš se modlil Tedy 2Chr.32:20
lidských. rukou dílu země, národů bozích jiných o jako Jeruzalémském, Bohu o mluvili tak A 2Chr.32:19
město. vzali tak aby je, předěsili a pustili ně na strach aby zdi, na byl kterýž Jeruzalémskému, lidu proti Židovsky velikým hlasem pak Křičeli 2Chr.32:18
mé. ruky z svého lidu Ezechiášův Bůh nevytrhne tak mé, ruky z svého lidu nevytrhli zemských národů bohové Jakož řka: němu, proti mluvě a Izraelskému, Bohu Hospodinu se rouhaje listy, také Psal 2Chr.32:17
jeho. služebníku Ezechiášovi proti i Bohu, Hospodinu proti i jeho služebníci mluvili ještě to Přes 2Chr.32:16
mé. ruky z vás nevytrhnou vaši bohové ovšem nadtoť mých, otců ruky z i jako mé, ruky z svého lidu vytrhnouti království a národů všech bůh žádný nemohl Kdyžtě věřte. mu aniž namlouvá, vás ani Ezechiáš, nesvodí vás nechť tedy Protož 2Chr.32:15
mé? ruky z vás vytrhnouti váš Bůh mohl pak Aby mé? ruky z svůj lid vytrhnouti mohl by kterýž moji, otcové vyplénili jsou kteréž těch, národů bohy všemi mezi byl Kdo 2Chr.32:14
mé? ruky z své země vytrhnouti zemí a národů bohové mohli jak Zdaliž zemí? národům všechněm moji otcové i já učinil jsem co Nevíte-liž, 2Chr.32:13
kaditi. něm na a budete, se klaněti oltářem jedním Před řka: Jeruzalémským, obyvatelům a Judovi přikázal a jeho, oltářů a jeho výsostí nepobořil Ezechiáš sám jest Zdaliž 2Chr.32:12
Assyrského? krále ruky z nás vytrhne náš Bůh Hospodin pravě: žízní, a hladem zmořil vás aby vás, nenavodí Ezechiáš Zdaliž 2Chr.32:11
Jeruzalémě? v ohradě v zůstáváte že doufáte, vy čem V Assyrský: král Senacherib praví Takto 2Chr.32:10
řka: Jeruzalémě, v byl kterýž Judskému, lidu všemu ke i Judskému, králi Ezechiášovi k ním), s bylo jeho království všecko a Lachis, u ležel pak (sám Jeruzaléma, do své služebníky Assyrský král Senacherib poslal Potom 2Chr.32:9
Judského. krále Ezechiáše slova na lid zpolehl I nás. za bojování k a naší pomoci ku náš, Bůh Hospodin jest pak námi s člověka, rámě jest nímť S 2Chr.32:8
ním. s než námi, s jest větší nebo ním; s jest kteréž množství, všeho ani Assyrského, krále tváři strachujte ani se, nebojte počínejte, sobě zmužile a se Posilňte 2Chr.32:7
řka: přívětivě, jim mluvil a městské, brány u ulice do sobě k je shromáždil a lidem, nad válečné hejtmany též Zřídil 2Chr.32:6
pavéz. i mnoho velmi braně nadělal také tomu k Davidova, města Mello i Upevnil druhou. zed vně a věže, zopravoval a zbořenou, zed všecku vystavěl se, posiliv A 2Chr.32:5
mnoho? tak vody najíti mají Assyrští, králové přijdouce Proč řkouce: země, prostřed u se rozvodňující potok i studnice všecky zasypali a množství, lidu se shromáždilo Nebo 2Chr.32:4
jemu. pomáhali I městem. za vně byly kteréž studnic, vody zasypali aby svými, rytíři a knížaty s se Uradil 2Chr.32:3
Jeruzalému, proti boji k jest obrácena jeho tvář že a Senacherib, přitáhl že Ezechiáš, pak Vida 2Chr.32:2
sobě. zdobývati jich uložil a hrazeným, městům proti se položil a Judstva, do vtrhl Assyrský, král Senacherib přitáh jejich, nařízení stálém a věcech těch Po 2Chr.32:1
vedlo. mu se šťastně a činil, to svým srdcem celým svého, Boha hledaje přikázaní, v i zákoně v a Božího, domu službě při začal kteréžkoli díle, všelikém ve A 2Chr.31:21
svým. Bohem Hospodinem před jest pravého a přímého dobrého, což činil, a Judstvu, všem ve Ezechiáš učinil tak A 2Chr.31:20
Levítů. rodiny z každému i kněží z mužského pohlaví každému díly dávali jsou, zaznamenáni zejména kteříž muži, ti městech všech po jejich měst předměstích v kněžím Aronovým také Synům 2Chr.31:19
svatosti. v se posvětili dověrně nebo množství; všemu a jejich, dcery i jejich syny jejich, ženy jich, maličké všecky na jejich, rodině i Též 2Chr.31:18
jejich, třídách v jich služby podlé výše, a dvadcítiletého ode Levítům, i jejich, otců čeledech po kněžské rodině v byli počteni kteříž těm, A 2Chr.31:17
jejich, třídy podlé i jich služby podlé a jejich, úřadů podlé denním, povinnostem ku Hospodinova domu do vcházejícímu každému výše), a tříletých od mužského, pohlaví byli jejich pokolení z kteříž ty, (Mimo 2Chr.31:16
malému, tak velikému, jakž díly, svým bratřím rozdělovali aby hodnověrní, muži kněžských, městech po Sechaniáš a Amariáš Semaiáš, Jesua, Miniamin, Eden, byli pomoci ku Jemuž 2Chr.31:15
svatosvaté. věci a Hospodinovy oběti rozděloval aby Bohu, obětovali dobrovolně což tím, nad byl východní, brány vrátný Levíta, Imny, syn pak Chóre 2Chr.31:14
Božího. domu knížete Azariáše a krále, Ezechiáše poručení podlé jeho, bratra Simei a Konaniáše od úředníky za přivzati Benaiáš, a Machat Izmachiáš, Eliel, Jozabad, a Jerimot a Azael, a Nachat , Azaziáš a pak Jechiel 2Chr.31:13
druhý. jeho, bratr Simei a Levíta, Konaniáš správce za byl tím nad a posvěcené, věci i desátky, a oběti věrně tam snášeli A 2Chr.31:12
nadělali, I Hospodinovu. domu při špižírní nadělati Ezechiáš rozkázal Tedy 2Chr.31:11
pozůstalo. mnoho tak toho že svému, lidu požehnal Hospodin nebo hojně; zůstává ještě a jsme, nasyceni a jsme jedli Hospodinova, domu do přinášeti obětí těch počali Jakž řka: Sádochova, domu z nejvyšší kněz Azariáš odpověděl Jemuž 2Chr.31:10
hromadách. těch o Levítů a kněží Ezechiáš se tázal I 2Chr.31:9
Izraelskému. jeho lidu a Hospodinu dobrořečili ty, hromady vidouce a knížaty, s Ezechiáš pak Přišed 2Chr.31:8
dokonali. sedmého měsíce a hromad, těch zakládati počali měsíce Třetího 2Chr.31:7
hromadách. po skládali a snášeli svému, Bohu Hospodinu posvěcené svaté, desátky a bravů, a skotů z desátky oni i Judských, městech v bydlili kteříž Judští, a Izraelští také Synové 2Chr.31:6
přinesli. hojný věcí všech ze desátek a polních, úrod všech i palmového ovoce oleje, mstu, obilé, prvotin mnoho Izraelští synové snesli rozkaz, tento vyšel jakž A 2Chr.31:5
Hospodinově. zákoně v byli ochotnější tím aby Levítům, a kněžím díl dávati Jeruzalémě, v přebývajícímu lidu také Přikázal 2Chr.31:4
Hospodinově. zákoně v jest psáno jakož výroční, slavnosti na i novměsíce na a sobotním, zápalům k též večerním, i jitřním zápalům k zápalů, obětování k dávána královského statku z částka i Též 2Chr.31:3
jeho. vojska branách v Hospodina chválili i oslavovali a přisluhovali, aby pokojným, a zápalným obětem k Levíty a kněží jeho, přisluhování povinnosti podlé každého jednoho jejich, tříd podlé Levítů a kněží třídy zřídil zase pak Ezechiáš 2Chr.31:2
svého. města do svému vládařství k každý jeden Izraelští, synové všickni se navrátili Potom dokonali. vše až Manasses, a Efraim v i Beniamin, a Judské zemi vší po oltáře a výsosti pobořili a háje, posekali a modly stroskotali Judských, městech v bylo koli ho což Izraelský, lid všecken vyšed dokonalo, všecko to se když A 2Chr.31:1
nebe. v Hospodinovy svatosti příbytku k jejich modlitba přišla a jejich, hlas jest vyslyšán I lidu. požehnání dali a Levítové, i kněží vstali pak Potom 2Chr.30:27
Jeruzalémě. v nebylo takového nic Izraelského, krále Davida, syna Šalomouna dnů ode nebo Jeruzalémě; v veliké veselí bylo A 2Chr.30:26
Judští. obyvatelé i Izraelské, země z přišli byli kteříž příchozí, i Izraele, z přišlo kteréž shromáždění, všecko a Levítové a kněží i Judské, shromáždění všecko se veselilo tak A 2Chr.30:25
mnoho. velmi kněží se posvětilo A tisíců. deset ovec a tisíc, volků shromáždění dala také Knížata ovec. tisíc sedm a volků, tisíc tomu shromáždění dal Judský král Ezechiáš Nebo 2Chr.30:24
radostí. s dní sedm jiných slavili Takž dní. sedm druhých za tolikéž učinili aby shromáždění, všecko tom na se sneslo Tedy 2Chr.30:23
svých. otců Boha Hospodina oslavujíce a pokojné, oběti obětujíce dní, sedm za té slavnosti oběti jedli I Hospodina. pravé známosti vyučujícím Levítům všechněm ke přívětivě Ezechiáš byl pak Mluvil 2Chr.30:22
Hospodinovu. sílu nástrojích na kněží a Levítové dne každého Hospodina chválili a velikým, veselím s dní sedm za přesnic slavnost Jeruzalémě, v byli kteříž Izraelští, synové drželi tak A 2Chr.30:21
lid. uzdravil a Ezechiáše, Hospodin vyslyšel I 2Chr.30:20
svatého. očišťování vedlé nebyl očištěn i pak byť svých, otců Boha Hospodina Boha, hledal aby ustavil, se svým srdcem celým Kdožkoli 2Chr.30:19
toho, očistiž Hospodin Dobrotivý řka: ně, za Ezechiáš se modlil Ale jest. psáno než jinak velikonočního beránka jedli však a se, neočistili Zabulona, a Izachara Manassesa, Efraima, z množství lidu, toho díl zajisté Veliký 2Chr.30:18
Hospodinu. posvětili jich aby tomu, k nečistého, každého za velikonoční beránky zabíjeli Levítové Protož neposvětili. se kteříž shromáždění, v byli mnozí Nebo 2Chr.30:17
Levítů. rukou z ji berouce krví, kropili kněží a Božího, muže Mojžíše zákona podlé své povinnosti vedlé svém řadu v stáli A 2Chr.30:16
Hospodinova. domu do oběti přivedli a se, posvětili se, zastyděvše Levítové a pak Kněží druhého. měsíce dne čtrnáctého velikonočního, beránka obětovali pak Potom 2Chr.30:15
Cedron. potoka do vmetali a rozbořili kadívalo, se kterýchž na oltáře, všecky i též Jeruzalémě; v byli kteříž oltáře, pobořili povstavše, Tedy 2Chr.30:14
veliké. velmi shromáždění druhého, měsíce přesnic slavnost drželi aby mnoho, lidu Jeruzaléma do se sešlo I 2Chr.30:13
Hospodinova. slova podlé knížat, a králova rozkazu vykonání k jedno srdce dal jim že tak Boží, ruka byla tolikéž Judstvu V 2Chr.30:12
Jeruzaléma. do přišli se, poníživše Zabulon, a Manasses Asser, z někteří však Ale 2Chr.30:11
jim. utrhali a se posmívali Zabulon, do až Manasse a Efraim kraji po města do města z chodili poslové ti pak Když 2Chr.30:10
němu. k obrátíte se jestliže vás, od tváři odvrátí aniž váš, Bůh Hospodin jest dobrotivý a zajisté Milosrdný této. země do navrátí se že tak zjímali, je kteříž těch, u obdrží milosrdenství vaši synové i vaši bratří Hospodinu, k se obrátíte-li Nebo 2Chr.30:9
jeho. prchlivosti hněv vás od se odvrátí a svému, Bohu Hospodinu služte a věky, na posvětil kteréž jeho, svatyně do poďte a Hospodinu, ruky Podejte vaši. otcové jako tak, svých šijí nezatvrzujte tedy Nyní 2Chr.30:8
vidíte. sami jakž zpuštění, v je dal pročež svých, otců Bohu Hospodinu proti činili převráceně kteříž vaši, bratří a vaši otcové jako nebývejte A 2Chr.30:7
Assyrských. králů ruky znikli koli jste kteříž ostatkům, k se obrátí i Izraelovu, a Izákovu Abrahamovu, Bohu Hospodinu k se obraťte Izraelští, Synové tímto: královským rozkazem s Judské a Izraelské zemi vší po jeho knížat od a krále od listy s poslové šli Protož 2Chr.30:6
jest. psáno jakž tak, neslavili dávno byli již nebo Jeruzaléma; do Izraelskému Bohu Hospodinu velikonoci slavení k přišli aby Dan, do až Bersabé od Izraeli, všem po dali provolati aby usoudili, A 2Chr.30:5
množství, všemu i králi dobré za to se vidělo I 2Chr.30:4
Jeruzaléma. do shromáždil byl lid se aniž nedostávalo, se posvěcených kněží že proto času, toho slaviti nemohli Nebo 2Chr.30:3
druhého. měsíce velikunoc slavili aby Jeruzalémě, v shromáždění všecko i jeho, knížata i král tom na byli pak se Snesli 2Chr.30:2
Izraelskému. Bohu Hospodinu velikunoc slavili a Jeruzaléma, do Hospodinova domu do přišli aby Manassesovi, a Efraimovi k listy také psal Judskému, a Izraelskému lidu všemu ke Ezechiáš poslal Potom 2Chr.30:1
spravila. rychle věc ta se aby tak lid, nastrojil byl Bůh že lid, všecken i Ezechiáš se veselil A 2Chr.29:36
Hospodinova. domu služba byla vykonána tak A zápalů. jiných kromě mokrých, obětí a pokojných obětí z tuků veliké množství bylo zápalům k tomu K 2Chr.29:35
kněží. nežli se, posvěcení ku hotovější byli Levítové nebo kněží; jiní neposvětili se dokudž a to, dílo dokonali i až Levítové, jejich bratří jim pomáhali Pročež zápalných. obětí všech koží z vytahovati postačiti nemohli že tak málo, bylo však Kněží 2Chr.29:34
tisíce. tři ovec a set, šest volů bylo posvěcených věcí pak Jiných 2Chr.29:33
Hospodinu. zápalnou obět na to všecko stě, dvě beránků sto, skopců sedmdesáte, volů byl to, shromáždění přivedlo kteréž zápalných, obětí počet že Tak 2Chr.29:32
obětem, zápalným k ochotného srdce z každý i ano chvály, oběti a vítězné oběti to shromáždění přivodilo Protož Hospodinova. domu do chvály oběti a vítězné oběti přiveďte a Přistupte, Hospodinu. svých rukou posvětili jste Nyní řka: Ezechiáš, mluvil Potom 2Chr.29:31
činili. poklonu se, sklánějíce a veselím, velikým s chválili I proroka. Azafa a Davidovými slovy Hospodina chválili aby Levítům, knížata i král Ezechiáš přikázal Tedy 2Chr.29:30
učinili. poklonu a ním, s byli kteříž všickni, a král se sklonili zápalu, obětování dokonali když A 2Chr.29:29
zápal. dokonal se až vše, to a troubili, trubači a zpívali, zpěváci když se, klanělo shromáždění pak Všecko 2Chr.29:28
Izraelského. krále Davida, nástroje na zpěvové i troubení a Hospodinův zpěv se začal zápalná, obět začala se když A oltáři. na zápal obětovali aby Ezechiáš, rozkázal I 2Chr.29:27
trubami. s kněží a Davidovými nástroji s Levítové stáli tak A 2Chr.29:26
jeho. proroky skrze přikázáno to bylo Hospodina od nebo proroka; Nátana a královského, proroka Gáda a Davidova, rozkázaní podlé harfami a loutnami cymbály, s Hospodinově domě v Levíty i zase Postavil 2Chr.29:25
hřích. za oběti a zápal obětovati král rozkázal Izraelský lid všecken za nebo Izraele; všeho očištění k oltář jejich krví vyčistili a kněží je zbili I 2Chr.29:24
ně. na své ruce vložili kteřížto shromáždění, i krále před hřích za oběti k kozly i Přivedli 2Chr.29:23
oltář. na kropili jejich krví a beránky, i také zbili oltáře; jejich krví pokropovali a skopce i též Zbili oltář. na kropili jejich, krev berouce kněží a ty, voly zbili Takž 2Chr.29:22
Hospodinovu. oltáři na obětovali aby kněžím, Aronovým synům rozkázal a Judu; za a svatyni, za a království, za hřích, za sedm kozlů a sedm, beránků a sedm, skopců a sedm, volků přivedli A 2Chr.29:21
Hospodinova. domu do vstoupil a města, úředníky shromáždil král, Ezechiáš ráno vstav Potom 2Chr.29:20
Hospodinovým. oltářem před jsou aj, a posvětili, a jsme připravili činil, převráceně když svého, kralování za Achas král zavrhl byl kteréž nádoby, také Všecky 2Chr.29:19
jeho. nádoby všecky a předložení stůl i jeho, nádoby všecky i zápalu, oltář i Hospodinův, dům všecken jsme Vyčistili řekli: a králi, Ezechiášovi k vešli Tedy 2Chr.29:18
dokonali. prvního měsíce šestnáctého dne a dní, osm za Hospodinova domu posvěcovali a Hospodinovy, síně do vešli měsíce téhož osmého dne a posvěcovati, prvního měsíce dne prvního pak Začali 2Chr.29:17
Cedron. potoku ku ven vynesli to, probravše pak Levítové Hospodinova. domu síně do Hospodinově, chrámě v našli kterouž nečistotu, všelikou vynesli vyčistili, jej aby Hospodinova, domu do kněží všedše A 2Chr.29:16
Hospodinův. dům vyčistili aby Hospodinových, slov a králova rozkázaní podlé přišli se, posvětivše kteříž své, bratří shromáždili I 2Chr.29:15
Uziel. a Semaiáš Jedutunových: pak synů z Simei; a Jechiel Hémanových: synů z A 2Chr.29:14
Mataniáš; a Zachariáš Azafových: pak synů z Jehiel; a Simri Elizafanových: synů z Též 2Chr.29:13
Joachův; syn Eden a Zimma, syn Joach Gersonitských: z a Jehalleelův; syn Azariáš a Abdi, syn Cis Merari: pak synů z Kahat; synů z Azariášův syn Joel a Amazai, syn Machat tito: Levítové povstali Tedy 2Chr.29:12
kadili. a jeho, služebníci byli a jemu, sloužili ním, před stojíce abyste Hospodin, vyvolil zajisté jest Vásť již. nebluďtež moji, Synové 2Chr.29:11
své. prchlivosti hněv nás od odvrátil aby Izraelským, Bohem Hospodinem s smlouvu učiniti jsem umínil tedy Nyní 2Chr.29:10
příčinu. tu pro jsou zajaty naše manželky a naše dcery i naši synové a meče, od naši otcové padli aj, A 2Chr.29:9
vidíte. svýma očima sami jakož podivení, ku a zpuštění posmýkání, v je vydal a Jeruzalém, na a Judu na Hospodin se rozhněval Protož 2Chr.29:8
Izraelskému. Bohu svatyni v obětovali zápalu aniž nekadili, kadidlem a lampy, zhasili a síně, dvéře také Zavřeli 2Chr.29:7
němu. k hřbetem se obracejíce Hospodinova, stánku od svou tvář odvracujíce a jej, opouštějíce našeho, Boha Hospodina očima před věci zlé činili a naši, otcové zhřešili Neboť 2Chr.29:6
svatyně. z nečistotu vyneste a vašich, otců Boha Hospodina domu i také posvěťte se, posvěťte Nyní Levítové. mne, Slyšte jim: řekl A 2Chr.29:5
východní, ulice do je shromáždiv Levíty, a kněží také Uvedl 2Chr.29:4
je. opravil a Hospodinova, domu dvéře otevřel prvního měsíce svého kralování léta prvního On 2Chr.29:3
jeho. otec David činil kteréž věcí, všech podlé Hospodinovýma, očima před bylo pravého což to, činil A 2Chr.29:2
Zachariášova. dcera Abia bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v kraloval let devět dvadceti a letech, pětmecítma v byl když počal, kralovati Ezechiáš 2Chr.29:1
něho. místo jeho syn Ezechiáš kraloval I Izraelských. králů hrobů do ho nevložili nebo Jeruzalémě; městě v jej pochovali a svými, otci s Achas usnul I 2Chr.28:27
Izraelských. a Judských králů knize v jest zapsáno posledních i prvních jeho, cestách všech o a jeho, věcech pak jiných O 2Chr.28:26
svých. otců Boha Hospodina hněvu k popouzel tak a cizím, bohům kadil aby výsosti, zdělal Judském městě každém v i Ano 2Chr.28:25
Jeruzalémě. v úhlu každém při oltářů sobě nadělal a Hospodinova, domu dvéře zamkl a je, osekal Božího, domu nádoby Achas shromáždiv Pročež 2Chr.28:24
Izraeli. všemu i ano jemu, pádu ku byli oni Ale pomáhali. mně aby budu, obětovati těm jim, pomáhají Syrských králů bohové Poněvadž řekl: a porazili, ho kteříž Damašským, bohům obětoval Nebo 2Chr.28:23
Achas. král byl Takový Hospodinu. proti páchal převrácenost větší tím ssužován, byl čas koli pak který V 2Chr.28:22
pomoci. jemu nedal však Assyrskému, králi dal a knížat, od i královského, domu a Hospodinova domu z vzal Achas ačkoli A 2Chr.28:21
pomáhal. mu nežli ssužoval, ho více a Assyrský, král Tiglatfalazar němu k přitáhl tak A 2Chr.28:20
Hospodinu. proti činil převráceně naprosto aby Judu, odvrátil že proto Izraelského, krále Achasa pro Judy Hospodin ponižoval zajisté Tak 2Chr.28:19
nich. v bydlili a jeho, vsi i Gimzo a jeho, vsi i Tamna a jeho, vsi i Socho a Gederot a Aialon, a Betsemes vzali a Judstva, polední straně k rovinách na měst, do vpád učinili Filistinští i Nadto 2Chr.28:18
zajali. jiné a Judských, z některé zbili a Idumejští, i přitáhli ještě Nebo 2Chr.28:17
dali. pomoc mu aby Assyrským, králům k Achas král poslal času Toho 2Chr.28:16
Samaří. do se navrátili potom jejich, bratřím k palmového města Jericha do ho dovedli a nich, z nemocného každého oslích, na zprovodili a pomazali, i ano napojili, i nakrmili zobouvali, a zobláčeli je když A kořistí. těch z je přiodíli odění, nebyli nich z kteřížkoli všecky, a zajaté, ty vzali znamenaní, jména ze někteří muži se přičinivše A 2Chr.28:15
shromážděním. vším a knížaty před svých kořistí i zajatých těch vojáci nechali Takž 2Chr.28:14
Izraelovi. proti hněvu prchlivost a náš hřích zajisté tě Veliký našich. provinění a našich hříchů přivětšujíce uvesti, nás na myslíte Hospodinu proti vinu nebo zajatých; těch sem Nepřivedete jim: řekli A 2Chr.28:13
vojny. té z vracovali se kteříž těm, proti Chadlaiův syn Amaza a Sallumův, syn Ezechiáš Mesillemotův, syn Berechiáš Jochananův, syn Azariáš Efraimových: synů předních z někteří povstali Tedy 2Chr.28:12
vám. proti bude Hospodinovy prchlivosti hněv jinak nebo svých; bratří z zajali jste kteréž zajaté, zase doveďte a mne, poslechněte nyní protož A 2Chr.28:11
vašemu? Bohu Hospodinu proti hříchů bez jste vy, i vy, i Zdaliž děvky. a pacholky za podrobiti sobě myslíte Jeruzalémské a Judské ještě A 2Chr.28:10
dosáhla. nebi k až kteráž prchlivosti, v pomordovali je jste vy a vaši, ruku v je vydal Judské, na vašich otců Bůh Hospodin se rozhněvav Hle, jim: řekl Samaří, do přicházejícímu vojsku proti vyšed kterýž Oded, jménem Hospodinův, prorok tu pak Byl 2Chr.28:9
Samaří. do loupež vezli a nich, od nabrali mnoho kořistí i ano dcer, a synů žen, tisíc sto dvakrát svých bratří z Izraelští synové též zajali Nadto 2Chr.28:8
králi. po druhého Elkána, a jeho, domu správce Azrikama, a králova, syna Maaseiáše Efraimský rytíř Zichri, také Zabil 2Chr.28:7
svých. otců Boha Hospodina opustili že proto udatných, mužů vše jednoho, dne tisíců dvadcet a sto Judstvu v Romeliášův syn Pekach pomordoval Nebo 2Chr.28:6
velikou. porážkou jej porazil kterýž jest, dán Izraelského krále ruku v i to Nad Damašku. do je přivedli a veliké, množství odtud zajali jej, porazivše Kteříž Syrského. krále ruku v jeho Bůh Hospodin jej dal Protož 2Chr.28:5
zeleným. stromem každým pod i pahrbcích, na a výsostech na kadíval i obětoval A 2Chr.28:4
Izraelskými. syny před Hospodin vyhnal kteréž pohanů, ohavností podlé ohněm své syny pálil a Benhinnom, údolí v kadíval sám i Přesto 2Chr.28:3
modlářských. slitin také nadělal nýbrž Izraelských, králů cestách po chodil Ale 2Chr.28:2
jeho. otec David jako Hospodinovýma, očima před bylo pravého což toho, nečinil a Jeruzalémě, v kraloval let šestnácte a kralovati, počal když Achas, byl letech dvadcíti Ve 2Chr.28:1
něho. místo jeho syn Achas kraloval a Davidově, městě v jej pochovali a svými, otci s Jotam usnul I 2Chr.27:9
Jeruzalémě. v kraloval let šestnáct a začal, kralovati když byl, letech pětmecítma V 2Chr.27:8
Judských. a Izraelských králích o knize v jest zapsáno jeho, cestách i válkách všech o a Jotamových, věcech pak jiných O 2Chr.27:7
svým. Bohem Hospodinem před své cesty nastrojil nebo Jotam; se zsilil tak A 2Chr.27:6
třetího. i druhého léta i Ammon synové mu dali Tolikéž tisíců. deset ječmene a pšenice, měr tisíc deset a stříbra, centnéřů sto roku toho Ammon synové mu dali I jich. se zmocnil a Ammon, synů králem s bojoval také On 2Chr.27:5
věže. a zámky zdělal lesích v a Judských, horách na města i vystavěl Nadto 2Chr.27:4
stavěl. mnoho Ofel zdi na a hořejší, Hospodinova domu bránu ustavěl On 2Chr.27:3
byl. porušený ještě lid a Hospodinova, chrámu do nevšel že kromě jeho, otec Uziáš činil což všeho, podlé Hospodinovýma, očima před bylo pravého což to, činil Kterýž 2Chr.27:2
Sádochova. dcera Jerusa jeho matky Jméno Jeruzalémě. v kraloval let šestnáct a kralovati, počal když Jotam, byl letech pětmecítma V 2Chr.27:1
něho. místo jeho syn Jotam kraloval I jest. Malomocný řekli: nebo královských; hrobů poli na jeho otci s jej pochovali a svými, otci s Uziáš usnul I 2Chr.26:23
Amosův. syn prorok, Izaiáš psal posledních, i prvních Uziášových, věcech pak jiných O 2Chr.26:22
země. lid soudě královským, domem nad byl jeho syn Jotam tím Mezi Hospodinova. domu z vyobcován byl nebo malomocný; jsa obzvláštním, domě v bydlil a své, smrti dne do až malomocný král Uziáš byl tak A 2Chr.26:21
Hospodin. ranil ho že proto vyjíti, nutil se sám i nýbrž ven, vyvedli jej rychle Protož svém. čele na malomocný byl aj, a kněží, všickni a kněz, nejvyšší Azariáš, něj na pohleděv A 2Chr.26:20
kadilo. se němž na oltáře, u Hospodinově domě v kněžími před jeho čele na malomocenství se ukázalo kněží, na spouzel se když A kadil). aby kadidlnici, měl své pak ruce (v Uziáš, se rozhněval Pročež 2Chr.26:19
Bohem. Hospodinem před cti ke tobě bude to aniž zhřešil, jsi nebo svatyně, z Vyjdiž kadili. aby jsou, posvěceni kteříž Aronovým, synům kněžím, ale Hospodinu, kaditi náleží Uziáši, tobě, Ne jemu: mluvili a králi, Uziášovi proti se postavili Kteříž 2Chr.26:18
udatných. mužů osmdesáte, Hospodinových kněží jiných ním s a kněz, Azariáš ním za všel I 2Chr.26:17
kadívalo. se němž na oltáři, na kadil aby Hospodinova, chrámu do všel nebo svému; Bohu Hospodinu proti zhřešil a jeho, zahynutí k jeho srdce se pozdvihlo zmocnil, se když Ale 2Chr.26:16
zmocnil. i se až měl, pomoci divné že proto daleko, jeho jméno se rozneslo I velikým. kamením a střelami střílení k úhlech na a věžech na byli aby válečných, nástrojů vymyšlených vtipně Jeruzalémě v také Nadělal 2Chr.26:15
prakové. kamení i lučiště pancíře, lebky, kopí, pavézy, vojsku tomu všemu Uziáš pak Připravil 2Chr.26:14
nepříteli. proti králi pomáhali aby udatných, bojovníků set pět a tisíc sedm tisíc, sto třikrát válečného lidu jejich spravou pod A 2Chr.26:13
set. šest a tisíce dva udatných, mužů otcovských, čeledí knížat počet Všecken 2Chr.26:12
královskému. knížeti Chananiášovi správu pod uvedené úředníka, Maaseiáše a kanclíře, Jehiele od byli vyčteni jakž počtu, jistém v houfích po boji k vycházejících bojovníků, vojsko Uziáš také Měl 2Chr.26:11
rolí. na byl laskav nebo úrodných; místech na i horách po vinaře a tolikéž oráče rovinách, na i tak údolí při jakož mnoho, stád měl že proto mnoho, studnic vykopal a poušti, na věže také Vystavěl 2Chr.26:10
je. upevnil i Mikzoa, u a údolí, brány u a úhlové, brány u Jeruzalémě v věže Uziáš vzdělal A 2Chr.26:9
nejvyšší. na se zsilil nebo Egypta; do až jeho jméno se rozneslo a Uziášovi, dary Ammonitští dávali I 2Chr.26:8
Maonitským. proti i Gurbal, v bydlili kteříž Arabským, proti a Filistinským proti jemu pomáhal zajisté Bůh 2Chr.26:7
Filistinské. zemi v i Azotu, okolo města vystavěl a Azotu, města zed i Jabne, města zed a Gát, města zed probořil a Filistinským, proti bojoval vytáh, Nebo 2Chr.26:6
Bůh. jemu dal prospěch šťastný Hospodina, hledal nichž v dny, ty po a Božímu, vidění rozumějícího Zachariáše, dnech ve Boha pilností s hledal A 2Chr.26:5
jeho. otec Amaziáš činil byl což všeho, podlé Hospodinovýma, očima před bylo pravého což to, činil Ten 2Chr.26:4
Jeruzaléma. z Jecholia jeho matky pak Jméno Jeruzalémě. létěv dvě a padesáte kraloval a počal, kralovati když Uziáš, byl letech šestnácti V 2Chr.26:3
svými. otci s král umřel již když Judovi, zase ho dobyl a Elot, vzdělal jest Onť 2Chr.26:2
Amaziáše. jeho otce místě na krále za jej ustanovili a letech, šestnácti v byl kterýž Uziáše, vzali Judský lid všecken Tedy 2Chr.26:1
Judově. městě v jeho otci s jej pochovali koních, na ho přinesše A 2Chr.25:28
tam. jej zabili a Lachis, do ním za poslali Lachis, do utekl když A Jeruzalémě. v němu proti jedovatě se spikli Hospodina, Amaziáš spustil se jakž času, zajisté toho Od 2Chr.25:27
Izraelských. a Judských králích o knize v jest vypsáno posledních, i prvních Amaziášových, činech jiných o Ale 2Chr.25:26
let. patnácte Izraelského, krále Joachaza, syna Joasa smrti po Judský, král Joasův, syn Amaziáš živ pak Byl 2Chr.25:25
Samaří. do se navrátil zástavě, v byli kteříž ty, i také královského, domu pokladích v a Obededoma, u Božím domě v nalezlo se kteréž nádobí, všecko i stříbro a zlato všecko pobrav A 2Chr.25:24
loktů. sta čtyři na úhlu bráně k až Efraim odbrány Jeruzalémské zdi zbořil a Jeruzaléma, do jej přivedl a Betsemes, u Izraelský král Joas jal Joachazův, syn byl jenž Joasova, syna Judského, krále pak Amaziáše 2Chr.25:23
svých. příbytků do každý jeden utíkali a Izraelem, před Juda jest poražen I 2Chr.25:22
Judovo. jest kteréž Betsemes, v Judským králem Amaziášem s oči v sobě pohleděli a Izraelský, král Joas vytáhl Takž 2Chr.25:21
Idumejských. bohů hledali že proto oněchno, ruku v vydal je aby bylo, to Boha od nebo Amaziáš; neuposlechl Ale 2Chr.25:20
tebou? s Juda i ty i padl bys až zlé, takové v zapletati máš se Proč svém. domě v zůstaň Medle, honosíš. tím se že tak tvé, srdce tě pozdvihlo protož Idumejské, jsem porazil Aj, jsi: Myslil 2Chr.25:19
bodlák. ten pošlapalo a Libánu, na bylo kteréž polní, zvíře tudy šlo tom V manželku. za mému synu svou dceru Dej řka: Libánskému, cedru k poslal Libánu, na byl kterýž Bodlák, řekl: a Judskému, králi Amaziášovi k Izraelský král Joas poslal I 2Chr.25:18
oči. v sobě pohleďme Nuže, řka: Izraelskému, králi Jéhu, syna Joachaza synu Joasovi k poslal Judský, král Amaziáš se poradiv Tedy 2Chr.25:17
mé. rady jsi neuposlechl to, učiniv poněvadž zahladiti, Bůh usoudil tě že Seznávám, řekl: však prorok, přestal tak A býti. bit nechceš-li Přestaniž, královským? rádcím byl abys postavili, tě Co král: mu řekl mluvil, němu k on když pak, se Stalo 2Chr.25:16
tvé? ruky z svého lidu nevytrhli kteříž toho, lidu bohů hledáš Proč řekl: jemu proroka,kterýž němu k poslal a Amaziáše, na Hospodin náramně se rozhněval protož A 2Chr.25:15
jim. kadil a nimi, před se skláněl a bohy, za sobě je vyzdvihl a Seir, synů bohy sebou s přivezl že Idumejských, porážky od Amaziáš vracel se když se, stalo I 2Chr.25:14
mnoho. loupeží nabrali tisíce, tři nich z pobivše a Betoron, do až Samaří od Judských měst do vtrhlo vojnu, na ním s netáhlo aby Amaziáš, odeslal zase kteréž to, pak Vojsko 2Chr.25:13
zrozráželi. všickni se že tak skály, té vrchu s je sházeli a skály, vrch na vedli a Judští, synové jali živých tisíců také Deset 2Chr.25:12
tisíců. deset Seir synů porazil a solnatého, údolí do táhl a svůj, lid vedl se, posiliv Amaziáš tím Mezi 2Chr.25:11
hněvem. velikým s svému místu k se navrátili a Judské na náramně se rozhněvali Pročež své. místo na odešli aby Efraim, z němu k přitáhlo bylo kteréž to, vojsko Amaziáš oddělil tak A 2Chr.25:10
tobě. dal by což to, nad více mnohem Hospodin Máť Boží: muž Odpověděl Izraelskému? vojsku dal jsem kteréž stříbra, hřiven stem s udělám pak Jakž Božímu: muži Amaziáš řekl Tedy 2Chr.25:9
poraziti. i pomoci i Bůh může neboť nepřátely, před Bůh tě porazí jinak boji; k se posilň a tak, Učiniž ty. táhni Ale 2Chr.25:8
Efraimovými. syny všechněmi a Izraelem, s není Hospodin nebo Izraelské; vojsko tebou s netáhne nechť králi, Ó řka: němu, k přišel Boží pak Muž 2Chr.25:7
stříbra. hřiven sta ze udatných mužů tisíc sto Izraele z mzdy ze také Najal 2Chr.25:6
pavézníků. a kopidlníků bojovných, mužů vybraných tisíc sto třikrát jich našel a výše, a dvadcítiletých od je sečtl a Beniaminovu, pokolení a Judstvu všem po setníky, a hejtmany jejich čeledí otcovských domích po ustanovil a Judský, lid Amaziáš shromáždil Zatím 2Chr.25:5
umře. hřích svůj za každý jeden ale otce, za hrdle na budou trestáni synové aniž syny, za otcové trestáni hrdle na Nebudou řka: Hospodin, přikázal kdež Mojžíšově, knize v zákoně, v jest psáno jakž tak, učinil ale mordovati, nekázal jejich synů však A 2Chr.25:4
jeho. otce krále zabili kteříž své, služebníky zmordoval že jeho, království upevněno bylo když se, stalo I 2Chr.25:3
upřímým. srdcem ne však ale Hospodinovýma, očima před bylo pravého což to, činil A 2Chr.25:2
Jeruzaléma. z Joadan jeho matky Jméno Jeruzalémě. v let devět dvadceti kraloval a Amaziáš, počal kralovati letech pětmecítma V 2Chr.25:1
něho. místo jeho syn Amaziáš pak Kraloval královské. knize v jest sepsáno vše to Božího, domu stavení o i uložené, něho od dani veliké o a jeho, pak synech O 2Chr.24:27
Moábského. Simrity syn Jozabad a Ammonitského, Simaty syn Zabad němu: proti spikli se kteříž jsou, tito A 2Chr.24:26
královských. hrobích v ho nepochovali ale Davidově, městě v jej pochovali Tedy umřel. I jeho. loži na jej zamordovali a kněze, Joiady synů krev pro jeho služebníci němu proti se spikli nemocech), těžkých v jej (opustivše něho, od odešli ti jakž A 2Chr.24:25
trápili. Joasa samého i Ano svých. otců Boha Hospodina opustili že proto veliké, velmi vojsko jejich ruku v dal Hospodin však Syrské, vojsko přitáhlo bylo lidu počtu malém v ač Nebo 2Chr.24:24
Damašskému. králi poslali jich loupeže všecky a jejich, knížata všecka lidu z vyhladili a Jeruzalému, a Judovi proti přitáhlo a Syrské vojsko němu proti vytáhlo roce, po se stalo I 2Chr.24:23
to. vyhledá a Hospodin, popatří Nechť řekl: umíral, když Kterýž jeho.) syna zamordoval ale jeho, otec Joiada jemu učinil byl kteréž milosrdenství, na král Joas rozpomenul se (Aniž 2Chr.24:22
Hospodinova. domu síni v králova rozkazu z jej ukamenovali němu, proti se spikše Oni 2Chr.24:21
vás); opustí také on i Hospodina, opustili jste že Proto šťastně. vám se Nepovedeť Hospodinova? přikázaní přestupujete Proč Bůh: praví Takto jim: mluvil lid, před vystoupiv (kterýž kněze, Joiady syna Zachariáše vzbudil Boží Duch když Nýbrž, 2Chr.24:20
neuposlechli. však oni jim, svědčili Kteřížto Hospodinu. k obrátili zase je aby proroky, nim k posílal I 2Chr.24:19
jejich. hřích ten pro Jeruzalém na a Judský lid na Bůh se rozhněval I modlám. a hájům sloužili svých, otců Boha Hospodina dům opustivše Pročež 2Chr.24:18
král. jich uposlechl Tedy králi. se klaněli padše, a Judská, knížata přišla Joiadově pak smrti Po 2Chr.24:17
jeho. domu i Bohu Izraelovi, jest dobrého což činil, že proto králi, s Davidově městě v ho pochovali I 2Chr.24:16
umřel. když byl, letech třidcíti ve a stu Ve umřel. a dnů, jsa pln Joiada, se sstaral Potom 2Chr.24:15
Joiadovy. dny všecky po ustavičně, Hospodinově domě v zápalné oběti obětovávali tak A stříbrných. a zlatých nádob jiných i kadidlnic, a obětování, a službě k nádob Hospodinova, domu do nádob nich z nadělati dal I peněz. ostatek Joiadu a krále před přinesli dokonali, když A 2Chr.24:14
jej. upevnili a jeho, způsobu k Boží dům zase přivedli že tak jejich, ruce skrze to dílo jest spraveno a dělníci, dělali Takž 2Chr.24:13
Hospodinova. domu utvrzení k kotláře a kováře i ano Hospodinova, domu opravování k řemeslníky a kameníky najímali oni a Hospodinova, domu dílem nad správcům Joiada a král vydával Kteréž 2Chr.24:12
mnoho. velmi peněz sebrali a dni, po den činívali tak A její. místo na postavovali a donášeli zase ji potom truhlu, vyprázdnili aby kněze), nejvyššího úředník a královský kanclíř přicházel tedy peněz, jest mnoho že viděli, když (nebo Levítů, ruce skrze královským úředníkům k truhlu přinášeli když že to, pak Bývalo 2Chr.24:11
zpořádali. se až truhly, do metali přinášejíce, a lid, všecken i knížata všecka se veselila Tedy 2Chr.24:10
poušti. na Izraele na uloženou Božího, služebníka Mojžíše sbírku Hospodinu snesli aby Jeruzalémě, v a Judstvu v provolati dali I 2Chr.24:9
vně. Hospodinova domu brány u ji postavili a truhlu, jednu udělali aby král, poručil tak A 2Chr.24:8
modly. na obrátili Hospodinova domu posvěcené věci všecky a Božího, domu do se vlámali její synové a bezbožná Atalia Nebo 2Chr.24:7
svědectví? stánku k Izraele všeho shromáždění a Hospodinova služebníka Mojžíše sbírku Jeruzaléma z a Judstva z snesli aby Levítů, nepřídržíš Proč jemu: řekl kněze, předního Joiady, král povolav Protož 2Chr.24:6
Levítové. nepospíchali Ale věcí. tou s pospěšte pak vy rok, každý na vašeho Boha domu opravu na peníze, Izraele všeho ode vybírejte a Judských, měst do Vyjděte jim: řekl a Levíty, a kněží shromáždil I 2Chr.24:5
Hospodinův. dům opravil aby Joas, srdci v uložil pak Potom 2Chr.24:4
dcery. i syny plodil i ženě, dvě Joiada mu vzal tím Mezi 2Chr.24:3
Joiady. kněze dny všecky po Hospodinovýma očima před bylo pravého což to, Joas činil A 2Chr.24:2
Bersabé. z Sebia jeho matky pak Jméno Jeruzalémě. v kraloval let čtyřidceti a kralovati, počal když Joas, byl letech sedmi V 2Chr.24:1
mečem. zabili Atalii jakž upokojilo, se město a země, lid všecken se veselil I 2Chr.23:21
královské. stolici na krále posadili a královského, domu do hořejší branou šli I Hospodinova. domu z krále provázel země, lid všecken i lidem, nad drželi správu kteříž ty, a znamenitější, a setníky pojav A 2Chr.23:20
věcí. jakoužkoli poškvrněný nevcházel tam aby Hospodinova, domu vrat u vrátné také Postavil 2Chr.23:19
Davidova. nařízení podlé zpíváním a veselím s Mojžíšově), zákoně v jest psáno (jakož Hospodinu, zápaly obětovali aby Hospodinově, domě v David rozdělil byl kteréž Levítů, a kněží moc pod Hospodinova domu úředníky Joiada zase uvedl I 2Chr.23:18
oltáři. před zabili Bálova kněze pak Matana stroskotali. obrazy a jeho, oltáře i jej zbořili a Bálova domu do lid všecken šel Potom 2Chr.23:17
Hospodinův. lid byli aby králem, mezi i lidem, vším mezi a Hospodinem mezi smlouvu učinil Joiada Tedy 2Chr.23:16
zabili. ji tu a královskému, domu k koňské bráně k chodí se kudy šla, stran, obou s rozstoupili jí se když A 2Chr.23:15
Hospodinově. domě v jí Nezabijejte kněz: řekl byl Nebo mečem. zabit jest ať šel, ní za by kdož a řadů, prostředkem ji Vyveďte jim: řka vojska, hejtmanům setníkům, vyjíti rozkázal kněz Joiada Ale 2Chr.23:14
spiknutí! Spiknutí, řekla: a své, roucho Atalia roztrhla Tedy zpívání. v předčili kteříž ti, a hudebnými, nástroji s zpěváci a trouby, na zvučící a se, veselící země lid všecken a krále, podlé trubači i knížata a vchází, se kudyž vyšším, místě na stál král aj, a pohleděla, když A 2Chr.23:13
Hospodinova. domu do lidu k vešla krále, chválícího a lidu, se sbíhajícího hřmot Atalia uslyševši tom V 2Chr.23:12
král! buď Živ říkali: a jeho, synové a Joiada ho pomazali a králem, jej ustanovili I ozdobu. a královskou korunu něj na vstavili a králova, syna vyvedli tak A 2Chr.23:11
vůkol. všudy králi při domu, proti a oltáři proti domu, strany levé do až domu strany pravé od své), ruce v braň měl každý jeden (a lid, všecken postavil A 2Chr.23:10
Božím. domě v byli jenž Davida, krále byli kteříž štíty, i pavézy a kopí setníkům kněz Joiada dal I 2Chr.23:9
střídy. žádné kněz Joiada nepropustil byl nebo sobotu; v odcházeli kteříž a sobotu, v přicházeli kteříž své, muže každý jeden vzali a kněz, Joiada přikázal cožkoli všecko, Juda všecken a Levítové učinili Tedy 2Chr.23:8
vycházeti. bude když i vcházeti, bude když králi, při buďte A umře. ať domu, do všel koli by kdož a svých, rukou v svou braň maje každý jeden vůkol, krále Levítové obstoupí I 2Chr.23:7
Hospodinovu. stráž drží ať lid pak všecken jsou, svatí nebo vcházejí, ať Ti služby. konají kteříž Levítů, těch a kněží kromě Hospodinova domu do vcházej kdo Aniž 2Chr.23:6
Hospodinova. domu síních v bude lid všecken ale přední, brány u díl třetí a královu, domě při bude díl pak Třetí 2Chr.23:5
vrátnými. budou Levítů, z a kněží z sobotu v přicházíte kteříž vás, díl Třetí učiníte: kterouž věc, jest Tatoť 2Chr.23:4
Davidových. synech o Hospodin mluvil jakož bude, kralovati králův syn Aj, Joiada: řekl jim pak Byl králem. s Božím domě v smlouvu shromáždění to všecko učinilo I 2Chr.23:3
Jeruzaléma. do přišli a Izraelských, čeledí otcovských z přední a Judských, měst všech ze Levíty shromáždili Judskou, zemi obcházejíce Kteříž 2Chr.23:2
Zichri, syna Elizafata a Adaiášova, syna Maaseiáše a Obédova, syna Azariáše a Jochananova, syna Izmaele a Jerochamova, syna Azariáše setníky, smlouvu v sebou s pojal a Joiada, se posilnil sedmého pak Léta 2Chr.23:1
zemi. té v kralovala Atalia nichž v let, šest za jsa skryt Božím, domě v nimi s byl I 2Chr.22:12
nezamordovala. ho aby Atalií, před Ochoziášova), sestra byla ona (nebo kněze, Joiady manželka Jorama, krále dcera Jozabat ho skryla I byla. lůže kdež pokoji, v jeho chůvou s jej schovala byli, mordováni kteříž královských, synů prostředku z uchvátivši ho tajně a Ochoziášova, syna Joasa vzala králova dcera Jozabat Ale 2Chr.22:11
Judského. domu královské símě všecko pomordovala vstavši, její, syn umřel že viduci, Ochoziášova matka Atalia Pročež 2Chr.22:10
království. obdržení k moc měl by kterýž Ochoziášova, domu z více žádného nebylo tak A svým. srdcem celým Hospodina hledal kterýž Jozafatův, jest Synť řekli: nebo pochovali; a jej zabili Jéhu, k ho přivedše a Samaří, v pokrýval se an jej, jali Ochoziáše, i hledajíce Potom 2Chr.22:9
je. zmordoval i Ochoziášovi, sloužili kteříž Ochoziášových, bratří syny a Judská, knížata našel že Achabovým, domem nad Jéhu mstil když se, stalo Tedy 2Chr.22:8
Achabův. dům vyplénil aby Hospodin, pomazal byl kteréhož Namsi, synu Jéhu proti Joramem s vyjel přišel, jakž Nebo Joramovi. k přišel že Ochoziášovi, Boha od pádu ku to pak Bylo 2Chr.22:7
byl. nemocen tam kterýž Jezreel, v Achabova syna Jorama navštívil aby sstoupil, Judského krále Jehorama syn Azariáš tom V Syrským. králem Hazaelem s bojoval když Ráma, v učinili mu kteréž rány, měl nebo Jezreel; v hojil se aby se, navrátil Kterýž 2Chr.22:6
Jorama. Syrští ranili kdežto Galád, Rámot do Syrskému králi Hazaelovi proti vojnu na Izraelským, králem Achabovým, synem Joramem s táhl a spravoval, se jejich radou Nebo 2Chr.22:5
svému. zahynutí k svého, otce smrti po rádce zajisté měl on ty Achabův; dům jako Hospodinovýma, očima před věci zlé činil Protož 2Chr.22:4
nepobožnosti. k jej nabádala jeho matka nebo Achabova, domu cestách po chodil také on I 2Chr.22:3
Amri. dcera Atalia jeho matky pak Jméno Jeruzalémě. v kraloval rok jediný a počal, kralovati když Ochoziáš, byl letech dvou a čtyřidcíti Ve 2Chr.22:2
Judského. krále Jehorama syn Ochoziáš kraloval tak A ležení. do Arabskými s přitáhli kteříž lotříků, houf pobil byl starší všecky nebo něho; místo nejmladšího, jeho syna Ochoziáše, Jeruzalémští obyvatelé krále ustanovili Tedy 2Chr.22:1
královských. hrobích v ne ale Davidově, městě v pochovali jej však A netoužili. něm po že tak, sešel a Jeruzalémě, v kraloval let osm a počal, kralovati když byl, letech dvou ve a třidcíti Ve 2Chr.21:20
jeho. otcům pálívali jako věcí, vonných jeho lid mu nepálil A bolesti. hrozné na umřel i jeho, nemoc pro jeho střeva vyšla let, dvou přeběhnutí vycházel čas již a rozmáhalo, dni po den to se když A 2Chr.21:19
nezhojitelnou. nemocí jeho střevách na Hospodin jej ranil všem po pak Potom 2Chr.21:18
jeho. synů z nejmladšího Joachaza, kromě syna žádného nezůstalo mu že tak jeho, ženy a jeho syny i ano královském, domě v nalezlo se kteréž jmění, všecko rozchvátali a ní, do vtrhli Judské, zemi proti vytáhše Kteříž 2Chr.21:17
Chussimských. končinách při jsou kteříž Arabských, a Filistinských ducha Jehoramovi proti Hospodin vzbudil tak A 2Chr.21:16
dne. ode den se rozmáhající nemoc pro tvá střeva vyjdou tebe z až svých, střev nemocí těžce budeš nemocen pak Ty 2Chr.21:15
tvé, jmění všecko na a tvé ženy na tvé, syny na a tvůj lid na velikou ránu uvede Hospodin Aj, 2Chr.21:14
jsi: zmordoval sám, jsi než lepší svého, otce rodinu své, bratří i nadto Izraele, Achabův dům uvedl smilství v jest jako tak Jeruzalémské, obyvatele i Judu smilství v jsi uvedl a Izraelských, králů cestě po jsi chodil Ale 2Chr.21:13
Judského, krále Azy cestách po a svého, otce Jozafata cestách po nechodil jsi že Proto tvého: otce Davida Bůh Hospodin praví Toto řkoucího: proroka, Eliáše od psání němu k přišlo I 2Chr.21:12
Judské. i jako dostrčil, nýbrž Jeruzalémské, obyvatele smilství v uvedl a Judských, horách po výsostí nadělal Přesto 2Chr.21:11
svých. otců Boha Hospodina opustil že proto mocí, jeho pod nebylo aby Lebno, i se zprotivilo času Téhož dne. tohoto do až Judova manství z Idumejští se vytáhli předce Však 2Chr.21:10
jeho. vozů hejtmany i obklíčili, byli jej kteříž Idumejské, porazil noci v vstav a svými, vozy všemi se i svými, knížaty s Jehoram přitáhl Pročež 2Chr.21:9
krále. sebou nad ustanovili a Judovi, poddáni nebyli aby Idumejští, odstoupili jeho dnech Ve 2Chr.21:8
dny. všecky po jeho synům i svíci jemu dá že řekl, byl poněvadž a Davidem, s učinil byl kterouž smlouvu, pro Davidova, domu zahladiti nechtěl však Hospodin 2Chr.21:7
Hospodinovýma. očima před věci zlé činil a manželku, za měl Achabovu dceru nebo Achabův; dům činil jako tak Izraelských, králů cestě po chodil A 2Chr.21:6
Jeruzalémě. v kraloval let osm a kralovati, počal když Jehoram, byl letech třidcíti a dvou Ve 2Chr.21:5
Izraelských. knížat z některé i ano mečem, své bratří všecky zmordoval se, zmocniv a svého, otce království v Jehoram se uvázal I 2Chr.21:4
prvorozený. byl on že proto Jehoramovi, dal pak království Judstvu, v hrazenými městy s drahých, věcí a zlata, a stříbra mnoho, darů jejich otec dal byl Kterýmž 2Chr.21:3
Izraelského. krále Jozafata synové byli ti Všickni Sefatiáše. a Michaele Azariáše, Zachariáše, Jechiele, Azariáše, Jozafatovy, syny bratří, pak Měl 2Chr.21:2
něho. místo jeho syn Jehoram kraloval I Davidově. městě v nimi s jest pochován a svými, otci s Jozafat usnul Potom 2Chr.21:1
moře. přes doplaviti se nemohly tak a lodí, jsou stroskotány I tvé. skutky Hospodin roztrhl Ochoziášem, s stovaryšil se jsi Jakž řka: Jozafatovi, proti Maresa z Dodavahův syn Eliezer prorokoval Protož 2Chr.20:37
Aziongaber. v lodí nadělali I moře. přes přecházely by kteréž lodí, nadělal aby proto, ním s pak se Stovaryšil 2Chr.20:36
počínal. bezbožně sobě kterýž Izraelským, králem Ochoziášem s Judský král Jozafat se stovaryšil Potom 2Chr.20:35
Izraelských. králích o knihy do vložil to aby poručeno, bylo kterémuž Chanani, syna Jéhu knihách v jest sepsáno posledních, i Jozafatových,prvních věcech pak jiných O 2Chr.20:34
svých. otců Bohu k svého srdce nenastrojil byl lid ještě nebo zkaženy, nebyly výsosti však A 2Chr.20:33
Hospodinovýma. očima před jest pravého což to, čině ní, od uchýlil se aniž svého, otce Azy cestě po chodil A 2Chr.20:32
Silchi. dcera Azuba, jeho matky Jméno Jeruzalémě. v kraloval let pětmecítma a začal, kralovati když byl, letech pěti třidcíti Ve Judou. nad Jozafat pak Kraloval 2Chr.20:31
odevšad. jeho Bůh jemu dal odpočinutí nebo Jozafatovo; království bylo pokoji v tak A 2Chr.20:30
Izraelského. lidu nepřátelům proti bojoval Hospodin že uslyšeli, když zemská, království všecka na Boží strach připadl Tedy 2Chr.20:29
Hospodinova. domu do trubami s a harfami a loutnami s Jeruzaléma do vešli I 2Chr.20:28
jejich. nepřátely nad Hospodin je obveselil byl nebo veselím; s Jeruzaléma do navrátili se aby nimi, před Jozafat a Jeruzalémští, a Judští muži všickni se obrátili Zatím 2Chr.20:27
dne. dnešního do až Beracha údolí toho místa jméno nazvali protož Hospodinu, dobrořečili tu že a Beracha, údolí do se shromáždili čtvrtý pak den V 2Chr.20:26
bylo. mnoho jich že proto loupeže, ty dělili dni tři za nemohli; unesti že tak sebou, mezi toho rozbitovali I zbitých. tělích na klénotů i zboží hojnost nich u nalezli a jejich, loupeže rozebrali aby svým, lidem s Jozafat přistoupil Pročež 2Chr.20:25
ušel. kdo aniž zemi, na leží mrtví aj, a množství, to uzřeli a poušti, na jest kteráž stráži, k přitáhl Judský lid tím Mezi 2Chr.20:24
druhé. jedni hubili a sobě pomáhali Seir, hory obyvatelům proti boj dokonali když A je. shladili a zmordovali aby Seir, hory obyvatelům proti Moábští a Ammon synové povstali Nebo 2Chr.20:23
bili. se sami tak a Judovi, proti přitáhli byli však ješto Seir, hory obyvatele a Moáb Ammon, syny na zálohách, v byli kteříž ty, Hospodin obrátil chválení, a zpěv začali oni když pak, chvíli Tu 2Chr.20:22
jeho. milosrdenství věky na nebo Hospodina, Oslavujte říkali: a šli napřed oni aby boji, k sšikovaní vycházeli by když a svatosti, okrasu chválili aby Hospodinu, zpěváky postavil lidem, s se poradiv tak A 2Chr.20:21
povede. vám se šťastně a jeho, prorokům věřte věrně; vám se stane a svého, Boha Hospodina v Věřte Jeruzalémští. obyvatelé a Judo mne, Slyšte řekl: a Jozafat stál vycházeli, když A Tekoe. poušť na vytáhli ráno, vstavše Potom 2Chr.20:20
vysokým. a velikým hlasem Izraelského Boha Hospodina chválili aby Chóre, synů z a Kahat synů z Levítové pak Vstali 2Chr.20:19
Hospodinu. se klanějíce Hospodinem, před padli Jeruzalémští obyvatelé i Judský lid všecken a zemi, k tváří Jozafat se sklonil I 2Chr.20:18
vámi. s bude Hospodin a nim, proti vyjděte zítra strachujte; se aniž se, Nebojte Jeruzaléme. a Judo ó sobě, při Hospodinovo vysvobození vizte a stůjte se, Postavte tuto. bojovati vy Nebudete 2Chr.20:17
Jeruel. poušti naproti údolí konci při je naleznete a Ziz, stráni po potáhnou oni aj, nim, proti vytáhněte Zítra 2Chr.20:16
Boží. ale boj, bude váš ne nebo velikého; tohoto množství lekejte se ani vy, se Nebojte Hospodin: praví vám Takto Jozafate. králi ty i Jeruzalémští, obyvatelé a Judo všecken Pozorujte Řekl: 2Chr.20:15
shromáždění, toho prostřed u Hospodinovým, duchem jsa nadšen Azafových, synů z Levíta Mataniášova, syna Jehielova, syna Benaiášova, syna Zachariáše syn pak Jachaziel 2Chr.20:14
jejich. synové i ženy jich, dítky i též Hospodinem, před stáli Judský lid také Všecken 2Chr.20:13
naše. oči patří tě na toliko měli, činiti bychom co víme, my aniž nám, proti táhne kteréž velikému, tomuto množství proti síly žádné není zajisté násť V nebudeš? souditi jich zdali náš, Bože 2Chr.20:12
nám. dal dědičným právem jsi kteréž tvého, dědictví z vyhnali nás aby přitáhše, nám, se odplacejí oni hle, Aj 2Chr.20:11
jich, nepohubili a nich, od se uhnuli ale Egyptské, země z brali se když Izraelovi, jíti nedopustil jsi něž skrze Seir, hora a Moáb, a Ammon synové aj, nyní, A 2Chr.20:10
vysvobodíš. a vyslyšíš i svých, úzkostech v tobě k volati budeme a tomto), domě v jest tvé jméno (poněvadž tebou, před a domem tímto před se postavíme hlad, buď rána, morová buď pomsty, meč věci, zlé přišly nás na by Jestliže 2Chr.20:9
řkouce: tvému, jménu svatyni, ní v tobě vzdělali a ní, v bydlili Kteřížto 2Chr.20:8
věky? na svého milovníka Abrahama, semeni ji jsi dal a Izraelského, svého lidu tváří před této země obyvatelů nevyhnal náš, Bože ty, jsi Zdaliž 2Chr.20:7
tobě? proti postaviti mohl se by kdo není, že tak moci, a síly není tvé ruce v Zdaliž národů? královstvími všemi nade nepanuješ ty Zdaliž nebi? na Bohem nejsi sám ty zdaliž našich, otců Bože Hospodine, řekl: A 2Chr.20:6
novou, síní před Hospodinově domě v Jeruzalémském, a Judském shromáždění v Jozafat stál Tedy 2Chr.20:5
Hospodina. hledati se sešli Judských měst všech ze i Také Hospodina. hledali aby Judský, lid se shromáždil tak A 2Chr.20:4
Judskému. lidu všemu půst vyhlásil a Hospodina, hledání k svou tvář Jozafat obrátil a se, ulekl I 2Chr.20:3
Engadi. jest jenž Hasesontamar, v jsou aj, a Syrské, země z zámoří, z veliké množství tobě proti Přitáhlo řkouce: Jozafatovi, oznámili přišedše, A 2Chr.20:2
vojnu. na Jozafatovi proti Ammonitských, od někteří nimi s a Ammon, synové a Moáb synové přitáhli že potom, se stalo I 2Chr.20:1
dobrý. bude kdož tím, s Hospodin budeť a počínejte, sobě zmužile a se posilňtež sebou; mezi správce Levíty také Máte královské. věci všeliké ve Judova, domu vývoda Izmaelův, syn Zebadiáš a Hospodinových, věcech všech ve bude vámi mezi nejvyšší, kněz Amariáš, aj, A 2Chr.19:11
hřích. v neuběhnete a čiňte, Tak vaše. bratří na ani vás, na prchlivost nepřišla aby tak Hospodinu, proti nehřešili aby jich, napomenete soudy, a ustanoveními přikázaním, a zákonem mezi krví, a krví mezi buď svých, městech v bydlí kteříž vašich, bratří od vás před přišla by kteráž rozepři, všeliké při A 2Chr.19:10
upřímém. srdci v a víře u Hospodinově, bázni v dělejte Takž řka: jim, přikázal A 2Chr.19:9
Jeruzaléma. do to o obraceli se by kteříž těch, rozepřem k a Hospodinovu soudu k Izraelských, čeledí otcovských, knížat z a kněží, z a Levítů z některé Jozafat ustanovil Jeruzalémě v i Tak 2Chr.19:8
dary. přijímati aneb osob, měl šetřiti aby tak nepravosti, našeho Boha Hospodina u není neboť tak, čiňte a toho Ostříhejte vás. při Hospodinova bázeň budiž protož A 2Chr.19:7
soudu. vykonávání při jest přítomen vám kterýž Hospodina, za ale člověka, za soudu nevedete nebo činíte; co jak Vizte, soudcům: řekl Tedy 2Chr.19:6
městě. každém jednom v hrazených, Judských městech všech po zemi v soudce ustanovil A 2Chr.19:5
jejich. otců Bohu Hospodinu k je navrátil a Efraim, hoře k až Bersabé od lid projel zase a Jeruzalémě, v Jozafat bydlil I 2Chr.19:4
Boha. hledal abys své, srdce nastrojil a země, z háje vysekal jsi že tobě, při dobré věci se nalezly však Ale 2Chr.19:3
Hospodinův. hněv jest tobě proti příčiny té Z milovati? Hospodina, nenávidí jenž ty, a pomáhati, měl bezbožnému jsi Zdaliž Jozafatovi: králi řekl a prorok, Chananův, syn Jéhu vstříc jemu Vyšel 2Chr.19:2
Jeruzaléma, do pokoji v svého domu do Judský král Jozafat navracoval pak se Když 2Chr.19:1
slunce. západ v umřel i večera, do až Syrským proti voze na stál Izraelský pak Král den. ten v bitva se rozmohla I 2Chr.18:34
nemocen. jsem nebo vojska; z mne vyvez a se, Obrať vozkovi: řekl Pročež spojuje. pancíř se kdež Izraelského, krále postřelil a náhodou, lučiště z střelil pak Muž 2Chr.18:33
něho. od se obrátili Izraelský, král není on že vozy, nad hejtmané uzřevše Nebo 2Chr.18:32
něho. od Bůh je odvrátil a jemu, spomohl Hospodin a Jozafat, zkřikl Tedy bojovali. aby němu, proti obrátili se Takž jest. Izraelský Král řekli: Jozafata, uzřeli vozy nad hejtmané když se, stalo I 2Chr.18:31
Izraelskému. králi samému proti než velikému, proti ani malému proti Nebojujte řka: svými, vozy nad hejtmanům byl přikázal Syrský pak Král 2Chr.18:30
bitvě. k jeli a Izraelský, král se změnil I své. roucho v se oblec ty ale bitvě, k půjdu když se, já Změním Jozafatovi: Izraelský král řekl I 2Chr.18:29
Galád. Rámot proti Judský král Jozafat a Izraelský král táhl tak A 2Chr.18:28
lidé. všickni to Slyštež řekl: Přesto mne. skrze Hospodin nemluvil tedyť pokoji, v navrátíš ty se Jestliže řekl: Micháš Ale 2Chr.18:27
pokoji. v nenavrátím se dokudž vody, maličko a chleba maličko jísti mu dávejte a žaláře do tohoto Dejte král: praví Takto díte: A 2Chr.18:26
královu. synu Joasovi k a města, hejtmanu Amonovi k ho doveďte a Micheáše, Jměte Izraelský: král řekl I 2Chr.18:25
skryl. se abys pokoje, nejtajnějšího do vejdeš když den, ten v uzříš Aj, Micheáš: Odpověděl 2Chr.18:24
tobě? mluvil aby mne, ode Hospodinův duch odšel cestou jest Kterouž řekl: a Micheášovi políček dal Kenanův, syn Sedechiáš přistoupiv Tedy 2Chr.18:23
tobě. proti zlé mluvil Hospodin však ješto těchto, tvých proroků ústa v lživého ducha Hospodin dal jižtě aj, Protož 2Chr.18:22
tak. učiň a jdiž toho; dovedeš a Oklamáš řekl: Kterýžto jeho. proroků všech ústech v lživým duchem budu a Vyjdu Odpověděl: 2Chr.18:21
způsobem? Jakým jemu: řekl pak Hospodin oklamám. ho Já řekl: Hospodinem, před se postaviv a duch, vyšel Tožť 2Chr.18:20
jiné, pravil jiný a toto, ten pravil když A Galád? Rámot u padl a vytáhl aby Izraelského, krále Achaba oklamá Kdo Hospodin: řekl I 2Chr.18:19
jeho. levici po i jeho pravici po stojící nebeské vojsko všecko a svém, trůnu na sedícího Hospodina jsem Viděl Hospodinovo: slovo slyšte Protož dále: Řekl 2Chr.18:18
zlé? ale dobrého, nic prorokovati nebude mi že neřekl, jsem Zdaližť Jozafatovi: Izraelský král řekl I 2Chr.18:17
pokoji. v svého domu do každý jeden se navrať tito, pána Nemají Hospodin: řekl nebo pastýře; nemají kteréž ovce, jako horách po rozptýlený Izraelský lid všecken jsem Viděl řekl: Protož 2Chr.18:16
Hospodinovu? jménu ve pravdu než nemluvil mi abys zavazovati, přísahou mám tě kolikrátž I král: jemu řekl Ještě 2Chr.18:15
vaši. ruku v dáni budou i povede, vám se šťastněť a Táhněte řekl: Kterýž nechati? tak čili vojnu, na Galád Rámot proti jeti máme-li Micheáši, král: jemu řekl králi, k přišel když A 2Chr.18:14
budu. mluviti to můj, Bůh vyřkne cožkoli že Hospodin, jest Živť Micheáš: řekl Jemuž 2Chr.18:13
věci. dobré mluv a nich, z kterého řeč jako tvá, řeč buď Medle, králem. před dobré a jsou jednostejné těch proroků řeči Aj, řka: jemu, mluvil Micheáše, zavolal aby šel, kterýž ten, posel tom V 2Chr.18:12
královu.) ruku v Hospodin je dá nebo povede; se šťastněť a Galád, Rámot do Jeď řkouce: prorokovali, proroci všickni podobně Tak 2Chr.18:11
nepohubíš. jich dokudž Syrské, budeš trkati Těmito Hospodin: praví Takto řekl: a železné, rohy i byl sobě udělal Kenanův syn Sedechiáš Kdežto 2Chr.18:10
nimi. před prorokovali proroci všickni a Samařské, brány vrat u placu v pak Seděli rouchem. jsouce odíni své, stolici na každý jeden seděli Judský král Jozafat a Izraelský král tím (Mezi 2Chr.18:9
Jemlova. syna Micheáše rychle sem Přiveď řekl: jednoho, komorníka Izraelský král povolav Protož 2Chr.18:8
král. nemluví tak Nechť řekl: Jozafat Ale Jemlův. syn Micheáš jest Ten zlé. vždycky ale neprorokuje, dobrého nic nikdy mi že proto nenávidím, ho já ale Hospodinem, s poraditi mohl se bys něhož skrze jeden, muž jest Ještěť Jozafatovi: Izraelský král Odpověděl 2Chr.18:7
zeptali? ho se abychom žádného, Hospodinova proroka zde není již Což Jozafat: řekl Tedy 2Chr.18:6
královu. ruku v Bůh je dá nebo Táhni, řekli: I nechati? tak čili vojnu, na Galád Rámot do jeti Máme-li jim: řekl a mužů, sta čtyři svých proroků Izraelský král shromáždil I 2Chr.18:5
Hospodinovo. slovo na dnes medle se Vzeptej Izraelskému: králi Jozafat také Řekl 2Chr.18:4
boji. tom v budu tebouť s a můj, lid tak tvůj, lid jako ty, jsi tak já, jsem Jakž jemu: Odpověděl Galád? Rámot do mnou se Potáhneš-li Judskému: králi Jozafatovi Izraelský král Achab řekl Nebo 2Chr.18:3
Galád. Rámot do táhl aby ho, namlouval a ním, s byl kterýž lid, pro a něj pro hojně volů a ovcí Achab nabil a Samaří, do Achabovi k letech po pak Přijel 2Chr.18:2
Achabem. s se spříznil a velikou, velmi slávu a bohatství Jozafat měl I 2Chr.18:1
Judstvu. všem po hrazených městech po král osadil byl kteréž těch, kromě králi, sloužili Ti 2Chr.17:19
boji. k způsobných tisíc osmdesát a sto ním s a Jozabad, něm po A 2Chr.17:18
tisíc. sto dvakrát pavézami a lučišti s zbrojného lidu ním s a Eliada, udatný muž pak Beniamina Z 2Chr.17:17
udatných. mužů tisíc sto dvakrát něm při a Hospodinu, oddal byl dobrovolně se kterýž Zichrův, syn Amaziáš něm Po 2Chr.17:16
tisíc. osmdesát a stě dvě ním s a kníže, Jochanan něm po A 2Chr.17:15
tisíc. sto třikrát rytířů udatných ním s a kníže, Adna tisíci: nad knížata Judy Z jejich: otců domích po jich počet jest tento A 2Chr.17:14
Jeruzalémě. v měl slovoutné a válečné pak muže Judských, městech při vedl mnohou práci A 2Chr.17:13
skladům. k města a zámky Judstvu v vystavěl a nejvyšší, na až rostl a Jozafat, prospíval I 2Chr.17:12
stech. sedmi a tisících sedmi po kozlů též stech, sedmi a tisících sedmi po skopců dobytky, jemu přiháněli také Arabští uloženou. berni a dary Jozafatovi přinášeli Filistinští i Nýbrž 2Chr.17:11
Jozafatovi. proti nebojovali že tak Judstva, vůkol byly kteréž zemí, královstvích všech na Hospodinův strach byl I 2Chr.17:10
lid. vyučujíce Judských, městech všech po vůkol pak Chodili Hospodinova. zákona knihu sebou s majíce Judstvu, v učili Kteříž 2Chr.17:9
kněží, Jehorama, a Elisama nimi s a Levíty, Tobadoniáše, a Tobiáše Adoniáše, Jonatana, Semiramota, Azaele, Zebadiáše, Netaniáše, Semaiáše, Levíty: nimi s A 2Chr.17:8
Judských. městech v učili aby Micheáše, a Natanaele Zachariáše, Abdiáše, Benchaile, svá: knížata poslal svého království třetího pak Léta 2Chr.17:7
Judstvu. v háje a výsosti i také přesto zkazil Hospodinovým, cestám k srdce udatného nabyv A 2Chr.17:6
hojně. slávy a bohatství měl že tak Jozafatovi, dary Judský lid všecken dal a jeho, ruce v království Hospodin utvrdil I 2Chr.17:5
Izraelského. lidu skutků následoval aniž chodil, jeho přikázaních v a hledal, svého otce Boha Ale 2Chr.17:4
modl. hledal aniž prvních, svého otce Davida cestách po chodil nebo Jozafatem; s Hospodin byl A 2Chr.17:3
jeho. otec Aza zdobýval byl kteráž Efraim, městech v a Judské zemi v stráž postavil a Judstvu, v hrazená města všecka válečným lidem osadil I 2Chr.17:2
Izraele. se zmocnil a něho, místo jeho syn Jozafat kraloval I 2Chr.17:1
velikým. velmi ohněm jemu to pálili I připravenými. apatykářským dílem mastmi a věcmi vonnými naplnil byl kteréž lůžku, na ho položili a Davidově, městě v sobě vytesal byl kterýž jeho, hrobě v jej pochovali A 2Chr.16:14
svého. kralování prvního čtyřidcátého léta umřel a svými, otci s Aza usnul tak A 2Chr.16:13
lékařů. ale Boha, nehledal své nemoci v však a nemocí, těžkou své nohy na Aza byl nemocen svého kralování devátého třidcátého léta Potom 2Chr.16:12
Izraelských. a Judských králích o knize v jest zapsáno posledních, i prvních Azových, věcech pak jiných O 2Chr.16:11
času. toho lidu z některé Aza utiskal A věc. tu pro něj na rozhněval byl se nebo vězení; do ho dal proroka, na Aza se rozhněvav Tedy 2Chr.16:10
války. tobě proti budou času toho od protož věci, té v učinil jsi Bláznivě upřímého. srdce němu k jsou kteříž těch, při své síly dokazoval aby zemi, všecku spatřují Hospodinovy zajisté Oči 2Chr.16:9
tvou. ruku v je vydal Hospodina, na zpolehl jsi když A mnohými? náramně jezdci a vozy s velikých, velmi vojsk neměli Lubimští a Chussimští jsou Zdaliž 2Chr.16:8
tvé. ruky z Syrského krále vojsko ušlo proto svého, Boha Hospodina na jsi nezpolehl a Syrského, krále na zpolehl jsi Že jemu: řekl a Judskému, králi Azovi k prorok Chanani přišel čas pak ten V 2Chr.16:7
Masfa. a Gabaa něho z vystavěl a Báza, stavěl něhož z dříví, i Ráma z kamení pobrali a Judský, lid všecken pojal král Aza tom V 2Chr.16:6
svého. díla zanechal a Ráma, stavěti přestal Báza, uslyšel když To 2Chr.16:5
sklady. měli nichž v Neftalímových, měst všech i Abelmaim též Dan, a Jon dobyli I Izraelským. městům proti svými vojsky s knížata poslal a Azy, krále Benadad uposlechl I 2Chr.16:4
mne. ode odtrhne ať Izraelským, králem Bázou s svou smlouvu zruš jdi, zlato, a stříbro teď posílámť Aj, tvým. otcem mezi a mým otcem mezi tebou, mezi a mnou mezi jest Smlouva 2Chr.16:3
řka: Damašku, v bydlil kterýž Syrskému, králi Benadadovi k poslal královského, domu i Hospodinova domu pokladů z zlato i stříbro Aza vzav Tedy 2Chr.16:2
Judskému. králi Azovi k jíti ani vyjíti nedal aby Ráma, stavěl a Judovi, proti Izraelský král Báza vytáhl Azova kralování šestého třidcátého Léta 2Chr.16:1
Azova. kralování pátého třidcátého léta do až války nebylo A 2Chr.15:19
nádoby. i zlato stříbro, Božího, domu do posvětil, sám čehož to, i jeho, otce od byly posvěceny kteréž věci, ty také Vnesl 2Chr.15:18
jeho. dny všecky po celé bylo Azovo však srdce Izraelském, lidu v zkaženy nebyly výsosti Ačkoli 2Chr.15:17
Cedron. potoku při ji spálil i zdrobil a hroznou, tu modlu Aza podťal I modlu. hroznou háji v vzdělala byla že proto královnou, nebyla aby král, Aza ssadil matku Maachu i Nadto 2Chr.15:16
stran. všech se Hospodin odpočinutí jim dal I jej. nalezli a ho, hledali ochotností vší se a přisáhli, svým srdcem celým nebo té; přísahy z se radoval Judský lid zajisté Všecken 2Chr.15:15
pozouny. na i trouby na zvukem s velikým, hlasem Hospodinu přisáhli I 2Chr.15:14
žena. neb muž buď veliký, neb malý buď usmrcen, byl aby Izraelského, Boha Hospodina nehledal koli by kdož A 2Chr.15:13
své, duše vší ze a svého srdce celého z svých, otců Boha Hospodina hledali aby smlouvu, v vešli A 2Chr.15:12
tisíc. sedm ovcí a set sedm volů přihnaných, kořistí z den ten v Hospodinu obětovali A 2Chr.15:11
Azova, kralování léta patnáctého měsíce, třetího Jeruzaléma do se sebrali I 2Chr.15:10
ním. s jest jeho Bůh Hospodin že vidouce, mnoho, velmi Izraelského lidu z němu k uteklo bylo jich nebo Simeona; a Manassesa Efraima, z nimi s příchozí a Beniaminovo, i Judovo pokolení všecko shromáždil Potom 2Chr.15:9
Hospodinovou. síní před byl kterýž Hospodinův, oltář obnovil a Efraim, hoře na vzal byl kteráž měst, z i Beniaminské, a Judské země vší ze ohavnosti vyplénil a se, posilil proroka, Odeda proroctví a ta slova Aza slyšel když A 2Chr.15:8
vaše. práce mzdu má nebo svých; rukou neopouštějte a se, posilňte vy Protož 2Chr.15:7
úzkostmi. všelijakými je kormoutí Bůh že proto městu, po město a národu, po národ šlapá že Tak 2Chr.15:6
země, obyvateli všemi mezi jest veliký nepokoj nebo vcházeti; ani vycházeti bezpečno není těchto časů Ale 2Chr.15:5
nalezli. ho by byliť ho, hledali a obrátili byli Izraelskému Bohu Hospodinu k své úzkosti v se kdyby Ješto, 2Chr.15:4
zákona, bez i učitelů kněží, bez a Boha pravého bez jest Izrael dny zajisté mnohé Po 2Chr.15:3
vás. opustíť opustíte, ho pakli ho; najdete hledati, ho budete-li a ním, s byli jste dokudž vámi, s byl Hospodin Beniaminovo. a Judovo pokolení všecko i Azo mne, Slyšte jemu: řekl Azovi, vstříc vyšed Pročež 2Chr.15:2
Boží. duch sstoupil Odedova syna Azariáše na Tehdy 2Chr.15:1
Jeruzaléma. do se navrátili velbloudů, a mnoho velmi ovec zajavše a zbili, dobytcích při staních v obyvatele i Též 2Chr.14:15
bylo. nich v kořistí mnoho nebo města; všecka vzebrali I ně. na připadl Hospodinův zajisté strach Gerar; vůkol města všecka také Pohubili 2Chr.14:14
mnoho. velmi kořistí onino odnesli I jeho. vojskem před a Hospodinem před jsou potříni nebo nemohli; otaviti nijakž se že Mouřenínové, padli I Gerar. do až ním, s byl kterýž lid, i Aza je honil A 2Chr.14:13
Mouřenínové. utíkali že tak Judským, lidem před a Azou před Mouřeníny Hospodin ranil I 2Chr.14:12
člověk. bídný tobě proti moci nemá nechť náš; Bůh jsi ty Hospodine, tomuto. množství proti jdeme tvém jménu ve a doufáme, tebe v neboť náš, Bože Hospodine nám, Pomoziž mdlejším. pomoci chceš ty když množství, velikého tobě potřebí neníť Hospodine, řekl: a svému, Bohu Hospodinu k Aza volal Tedy 2Chr.14:11
Maresa. u Sefata údolí v vojska sšikovali I němu. proti Aza i též Vytáhl 2Chr.14:10
Maresa. k až přitáhl a sta, tři vozů a tisíců, sto desetkrát vojště v maje Mouřenín, Zerach nim proti vytáhl I 2Chr.14:9
udatní. muži byli ti Všickni tisíců. osmdesáte a stě dvě střelců a pavézníků Beniaminova z a tisíců, sto třikrát Judova pokolení z kopí, a štíty nosili kteříž těch, vojsko Aza pak Měl 2Chr.14:8
zvedlo. jim se šťastně a stavěli tak A odevšad. odpočinutí nám dal a ho, jsme hledali svého, Boha Hospodina hledali jsme že Aj, naší. moci v jest země dokudž závorami, i branami věžemi, a zdmi je ohraďme a města, ta Vzdělejme Judskému: lidu řekl I 2Chr.14:7
odpočinutí. jemu dal Hospodin nebo let; těch povstala válka němu proti jaká aniž země, byla pokoji v že proto Judstvu, v hrazená města vzdělal Zatím 2Chr.14:6
jeho. času za království pokoji v bylo a obrazy, slunečné a výsosti Judských městech všech po pravím, Zkazil, 2Chr.14:5
jeho. přikázaní a zákona ostříhali a svých, otců Boha Hospodina hledali aby Judovi, přikázal A 2Chr.14:4
jejich. háje posekal a jejich, obrazy stroskotal a výsosti, i cizí oltáře zbořil Nebo 2Chr.14:3
jeho. Bohu Hospodinu líbilo dobře se což to, Aza činil I 2Chr.14:2
let. deset země byla pokoji v dnů jeho Za něho. místo jeho syn Aza kraloval Davidově, městě v jej pochovali a svými, otci s Abiáš usnul pak Když 2Chr.14:1
Iddo. proroka knize v jest sepsáno jeho, řečí i jeho života a Abiášových, činů pak Ostatek 2Chr.13:22
dcer. šestnácte a synů dvamecítma zplodil a čtrnáct, žen pojal sobě byl kterýž se, zmocnil Abiáš Ale 2Chr.13:21
umřel. že tak Hospodin, jej ranil I Abiášovy. dny všecky po Jeroboám více zsiliti zase mohl se Aniž 2Chr.13:20
jeho. vsi i Efron a jeho, vsi i Jesana jeho, vsi i Bethel města, mu vzal a Jeroboáma, Abiáš honil I 2Chr.13:19
svých. otců Boha Hospodina na zpolehli nebo Judovi, synové se zmocnili a čas, ten v Izraelští synové jsou sníženi Protož 2Chr.13:18
výborných. mužů tisíc sto pětkrát Izraele z zbitých padlo že tak velikou, ranou jeho lid a Abiáš je porazili Nebo 2Chr.13:17
jejich. ruku v Bůh je dal ale Judou, před Izraelští synové utíkali tak A 2Chr.13:16
Judou. a Abiášem před Izrael všecken i Jeroboáma Bůh ranil Judských, mužů pokřiku tom v se stalo I Judští. muži pokřik také Učinili 2Chr.13:15
trouby. v troubili kněží a Hospodinu, k zvolali zadu, s i předu s jim válka an Juda, spatřiv Tedy 2Chr.13:14
pozadu. jim byly ty zálohy a Judskými, před Izraelští byli tak a připadli, ně na zadu po aby zálohy, obvedl Jeroboám tím Mezi 2Chr.13:13
šťastně. vám se nepovede nebo svých, otců Bohem Hospodinem s nebojujte Izraelští, Synové vám. proti zněly aby zvučné, trouby a jeho kněží a náš, vůdce Bůh jest námi s aj, Protož 2Chr.13:12
jeho. se jste strhli vy ale svého, Boha Hospodina nařízení ostříháme my tak A večera. každého hořely aby spravují, jeho lampami s zlatý svícen a čistém, stole na chlebů také zpořádaní věcmi, vonnými také kadí večera, každého a jitra každého zápaly Hospodinu pálí A 2Chr.13:11
svou, práci konají kteříž Levítové, a Aronovi synové jsou Hospodinu přisluhující pak kněží spustili, ho se jsme aniž našeho, Boha Hospodina jsme my Ale 2Chr.13:10
bohové. nejsou jenž těch, knězem je hned skopci, sedmi a mladým volčetem jeho ruce byly posvěceny aby přichází, Kdožkoli zemí? jiných národové jako tak kněží, sobě jste nadělali a Levítů, a Aronových synů Hospodinových, kněží nezavrhli jste Zdaliž 2Chr.13:9
bohy. za Jeroboám, nadělal vám kterýchž zlatá, telata sobě při také máte množství; veliké vás jest a Davidových, synů ruce v jest kteréž Hospodinovu, království proti se zsiliti myslíte nyní vy Tak 2Chr.13:8
zmužile. jim neodepřel choulostivého, srdce a dítě byv pak Roboám Šalomounovu, synu Roboámovi proti se zsilili a bezbožní a nevážní lidé němu k se sebrali A 2Chr.13:7
svému. pánu se zprotivil a Davidova, syna Šalomouna služebník Nebatův, syn Jeroboám povstal Ale 2Chr.13:6
trvánlivou? smlouvou jeho synům i jemu věky, na Izraelem nad Davidovi království dal Izraelský Bůh Hospodin že věděti, neměli jste Zdaliž 2Chr.13:5
Izraeli. všecken i Jeroboáme mne, Slyšte řekl: a Efraimskými, horami mezi byla kteráž Semaraim, hory vrchu na Abiáš se postavil I 2Chr.13:4
udatných. velmi výborných, mužů tisíc sto osmkrát maje němu, proti se sšikoval pak Jeroboám výborných, mužů tisíc sto čtyřikrát bojovníků, udatných vojsko Abiáš sšikoval Pročež 2Chr.13:3
Jeroboámem. a Abiášem mezi válka byla a Gabaa), z Urielova dcera Michaia, jeho matky jméno (a Jeruzalémě, v kraloval léta Tři 2Chr.13:2
Judou. nad Abiáš kraloval Jeroboáma krále osmnáctého Léta 2Chr.13:1
něho. místo jeho syn Abiáš kraloval a Davidově, městě v jest pochován a svými, otci s Roboám usnul I 2Chr.12:16
dny? všecky po Jeroboámem, a Roboámem mezi války i ano rodů, pořádek vyčítá se kdež proroka, Iddo a proroka, Semaiáše knihách v nejsou zapsány zdaž poslední, i první Roboámovy, pak Věci 2Chr.12:15
Hospodina. hledal aby svého, srdce neustavil nebo věci; zlé činil Kterýž 2Chr.12:14
Ammonitská. Naama bylo jeho matky Jméno jeho. jméno přebývalo tam aby Izraelských, pokolení všech ze Hospodin vyvolil kteréž městě, Jeruzalémě, v kraloval let sedmnácte a kralovati, počal když Roboám, byl létě jednom v a čtyřidcíti ve nebo kraloval; a Jeruzalémě v Roboám král se zmocnil Tedy 2Chr.12:13
ohlašoval. věcech dobrých v Judovi k se jakož tak cela, do ho neshladil a Hospodinova, prchlivost něho od se odvrátila ponížil, pak se Když 2Chr.12:12
drabantů. pokoje do je přinášeli zase též potom je; nosili a drabanti přicházívali Hospodinova, domu do chodíval král když A 2Chr.12:11
královského. domu brány ostříhali kteříž drabanty, nad úředníkům je poručil a měděných, pavéz nich místo Roboám král nadělal I 2Chr.12:10
Šalomoun. nadělal byl kterýchž zlaté, pavézy i Vzal pobral. to všecko královského, domu poklady i Hospodinova, domu poklady pobral Jeruzaléma, do Egytský král Sesák vstoupiv tak A 2Chr.12:9
zemským. králům sloužiti a sloužiti, mně to jest co zkusili, aby budou, jemu sloužiti však A 2Chr.12:8
Sesáka. skrze Jeruzalém na má prchlivost vyleje se aniž vysvobození, tudíž jim dám ale jich, neshladím se, jsou Ponížiliť řkoucí: Semaiášovi, k Hospodinovo slovo se stalo ponížili, se že Hospodin, viděl když A 2Chr.12:7
Hospodin. jest Spravedlivýť řekli: a král, i Izraelská knížata se ponížili I 2Chr.12:6
Sesákových. rukou v vás opouštím také já i opustili, mne jste Vy Hospodin: praví Toto jim: řekl a Sesáka, se bojíce Jeruzaléma, do sebrali byli se kteříž Judským, knížatům k a Roboámovi k přišel prorok Semaiáš Tedy 2Chr.12:5
Jeruzalému. k až přitáhl a Judstvu, v byla kteráž hrazená, města pobral A 2Chr.12:4
Chussimských. a Sukkimských Lubimských, Egypta, z ním s přitáhl kterýž lidu, počtu nebylo a jízdných, tisíci šedesáti s a vozů, sty dvěma a tisícem S 2Chr.12:3
Hospodinu), proti zhřešili byli (nebo Jeruzalému, proti Egyptský král Sesák vytáhl že Roboámova, království pátého léta pravím, se, Stalo 2Chr.12:2
ním. s Izrael všecken i Hospodinův, zákon opustil je, zmocnil a Roboám království utvrdil když se, stalo I 2Chr.12:1
žen. mnoho jim nabral a hojně, potravy jim dal i ohrazených, městech všech ve Beniaminových, a Judových krajích všech po své syny jiné všecky rozsadil užívaje, opatrnosti A 2Chr.11:23
králem. ustanoviti ho myslil nebo jeho; bratřími mezi vývodu a kníže za Maachy syna Abiáše Roboám pak Ustanovil 2Chr.11:22
dcer. šedesáte a synů osm a dvadceti zplodil a šedesát, ženin a osmnáct, žen pojal byl nebo své; ženiny i ženy všecky nade Absolonovu, dceru Maachu Roboám miloval Ale 2Chr.11:21
Selomita. a Zizu Attaie, Abiáše, porodila mu kteráž Absolonovu, dceru Maachu pojal té po A 2Chr.11:20
Zahama. a Semariáše a Jeusa syny: zplodila mu Kteráž 2Chr.11:19
Izai. syna Eliaba dceru Abichail, a Davidova, syna Jerimota dceru Mahalat, ženu, Roboám sobě pojal Potom 2Chr.11:18
Šalomounově. a Davidově cestě po chodili léta tři ta po a léta, tři za Šalomounova syna Roboáma zsilili a Judské, království utvrdili tak A 2Chr.11:17
svých. otců Bohu Hospodinu obětovali aby Jeruzaléma, do přišli Izraelského, Boha Hospodina hledání k své srdce oddali kteříž ti, Izraelských pokolení všech ze nimi za A 2Chr.11:16
nadělal). byl kterýchž telatům, a ďáblům výsostech po sloužení k kněží sobě nařídil A 2Chr.11:15
Hospodinu. nesloužili kněžském úřadu v aby jeho, synové a Jeroboám zavrhl je že (proto, Jeruzaléma, do a Judstva do se odebrali a svá, vládařství i svá předměstí Levítové zajisté byli Opustili 2Chr.11:14
svých. končin všech ze němu k se postavili Izraeli, všem ve byli kteříž Levítové, a také Kněží 2Chr.11:13
Beniaminem. a Judou nad kraloval tak a dobře, velmi města ta opatřil a kopí, a štíty složil městě každém jednom v A 2Chr.11:12
vínu. a oleji k potravám, k špižírny zdělal a knížata, nich v osadil hrazená, města upevnil když A 2Chr.11:11
hrazená. města Beniaminově a Judově pokolení v byla kteráž Hebron, a Aialon Zaraha, 2Chr.11:10
Azeka, a Lachis Adoraim, 2Chr.11:9
Zif, a Maresa Gát, 2Chr.11:8
Adulam, a Socho Betsur, 2Chr.11:7
Tekoe, a Etam. Betlém, vzdělal A 2Chr.11:6
Judstvu. v hrazená města vzdělal a Jeruzalémě, v Roboám bydlil I 2Chr.11:5
Jeroboámovi. proti netáhli aby se, navrátili a Hospodinova, rozkazu uposlechli I tato. věc se stala mne ode nebo svého; domu do každý jeden se navraťte svým, bratřím proti nebojujte a Netáhněte Hospodin: praví Takto 2Chr.11:4
řka: Beniaminově, a Judově pokolení v jest kterýž Izraelskému, lidu všemu a Judskému, králi Šalomounovu, synu Roboámovi Pověz 2Chr.11:3
řkoucí: Božímu, muži Semaiášovi, k Hospodinova řeč se stala Tedy 2Chr.11:2
Roboámovi. k království bylo obráceno zase aby a Izraelovi, proti bojovali aby bojovníků, výborných tisíc osmdesáte a sto Beniaminův, a Judův dům shromáždil Jeruzaléma, do Roboám přijel pak Když 2Chr.11:1
dne. dnešního do až Davidova domu od Izraelští synové odstoupili tak A 2Chr.10:19
Jeruzaléma. do utekl vůz, na vsedna aby byl, přinucen Roboám král čímž smrti, do až kamením Izraelští synové ho uházeli platy, nad byl kterýž Adurama, Roboám král poslal když A 2Chr.10:18
Roboám. kraloval Judských, městech v bydlili kteříž toliko, Izraelskými syny nad že Tak 2Chr.10:17
svým, stanům k Izrael všecken tedy Odšel Davide. svůj, dům opatř Nyní Izraeli! ó svým, stanům k každý Jeden Izai. synu v nemáme dědictví Ani Davidovi? v díl máme Jakýž řkouce: králi, lid odpověděl oslyšel, král je by že Izrael, všecken vida Protož 2Chr.10:16
Nebatovu.) synu Jeroboámovi k Silonského Achiáše skrze mluvil kterouž svou, řeč Hospodin naplnil aby Boha, od byla zajisté (Příčina lidu. král neuposlechl tak A 2Chr.10:15
uzlovatými. biči já ale bičíky, vás trestal můj otec přidám; němu k pak já vaše, jho stížil můj Otec řka: mládenců, rady vedlé nim k mluvil A 2Chr.10:14
starců, radu Roboám král opustil Nebo tvrdě. král jim odpověděl I 2Chr.10:13
třetího. dne mně ke se Navraťte řka: král, vyřkl byl jakž třetího, dne Roboámovi k lid všecken i Jeroboám přišel Potom 2Chr.10:12
uzlovatými. biči já ale bičíky, vás trestal můj otec vašeho; břemene přidám pak já vás, na vzložil břímě těžké můj otec tedy, Nyní 2Chr.10:11
mého. otce bedra nežli jest, tlustší můj prst Nejmenší jim: díš takto nám, polehč pak ty naše, jho stížil tvůj Otec řekli: a tobě k mluvili kteříž tomu, lidu odpovíš Takto řkouce: ním, s zrostli kteříž mládenci, odpověděli Jemuž 2Chr.10:10
nás? na tvůj otec vložil kteréž břemene, Polehč řkouce: mně, ke mluvili kteříž tomuto, lidu odpověd dáti máme jakou radíte, vy Co jim: řekl A 2Chr.10:9
ním. před stávali a ním, s odrostli kteříž mládenci, s se radil a jemu, dali kterouž starců, radu opustil on Ale 2Chr.10:8
dny. všecky po tvoji služebníci budou přívětivě, budeš mluviti a jim, povolíš a tomuto lidu ukážeš dobrotivě se Jestliže řkouce: jemu, odpověděli I 2Chr.10:7
tomu? lidu dáti mám odpověd jakou radíte, vy Kterak řka: jeho, života za ještě jeho, otcem Šalomounem před stávali kteříž starci, s Roboám král se radil tom V 2Chr.10:6
lid. odšel I mně. ke se navraťte dnech třech Po jim: řekl Kterýž 2Chr.10:5
sloužiti. tobě budeme a nás, na vložil kteréž těžkého, jeho břemene a tvrdé svého otce služby polehč nyní protož naše, jho stížil tvůj Otec 2Chr.10:4
řkouce: Roboámovi, k mluvili Izrael, všecken i Jeroboám přišed Tedy ho. povolali a poslali Nebo 2Chr.10:3
Egypta. z Jeroboám se navrátil Šalomounem, králem před utekl byl kamž Egyptě, v jsa Nebatův, syn Jeroboám uslyšel tom o když pak, se Stalo 2Chr.10:2
krále. za ustanovili ho aby Izrael, všecken byl se sešel tam nebo Sichem; do Roboám odšel Tedy 2Chr.10:1
něho. místo jeho syn Roboám pak Kraloval jeho. otce Davida městě v jej pochovali a svými, otci s Šalomoun usnul I 2Chr.9:31
let. čtyřidceti Izraelem vším nade Jeruzalémě v Šalomoun kraloval A 2Chr.9:30
Nebatovu. synu Jeroboámovi o proroka Jaaddy viděních u a Silonského, Achiáše proroctví v a proroka, Nátana knize v jsou vypsány poslední, i první Šalomounovy, věci pak Jiné 2Chr.9:29
zemí. všech ze i Egypta z koně Šalomounovi také Přivodili 2Chr.9:28
množství. velikém u údolí v roste kteréž fíkoví, planého jako dříví cedrového a kamení, jako Jeruzalémě v stříbra král složil A 2Chr.9:27
Egyptským. končinám k až a Filistinské, zemi k až Eufrates řeky od králi všemi nade panoval I 2Chr.9:26
Jeruzalémě. v králi při a vozů městech v rozsadil kteréž jezdců, tisíc dvanácte a vozů, a koní stájí tisíce čtyři Šalomoun měl že Tak 2Chr.9:25
roku, každého mezky, a koně věci, vonné i zbroj, a roucha zlaté, nádoby a stříbrné nádoby svůj, dar také přinášeli každý jeden nichž Z 2Chr.9:24
jeho. srdci v Bůh složil kterouž jeho, moudrost slyšeli aby Šalomounovu, tvář viděti byli žádostivi země králové všickni Pročež 2Chr.9:23
moudrosti. v a bohatství v zemské krále všecky nad Šalomoun král jest zveleben I 2Chr.9:22
pávy. a opice a slonové kosti stříbro, a zlato přinášející mořské, lodí ty se vracovaly letech třech ve Jednou Chíramovými. služebníky s moře přes přecházely kteréž lodí, král měl Nebo 2Chr.9:21
Šalomounových. dnů za vážili co sobě ho aniž stříbra, z nebylo Nic nejčistšího. zlata z byly Libánského lesu domě v nádoby všecky a zlaté, byly užívali, pití ku jichž Šalomouna, krále nádoby všecky Nadto 2Chr.9:20
království. žádném v takového uděláno nic Nebylo stran. obou s stupních šesti na tu stálo lvů též Dvanácte 2Chr.9:19
spolehadel. u stáli lvové dva a sedalo, se kdež tu stran, obou s rukám spolehadla i ano stolice, se držící zlata, z byly také stolice té podnože a stolici, té k stupňů šest bylo A 2Chr.9:18
čistým. zlatem ji obložil a velikou, slonových kostí z stolici král také Udělal 2Chr.9:17
Libánského. lesu domě v král je složil I pavézu. každou na dal zlata lotů sta tři taženého; zlata z pavéz sta tři A 2Chr.9:16
štít. každý na dával taženého zlata lotů set šest taženého; zlata z štítů stě dvě Šalomoun král nadělal protož A 2Chr.9:15
Šalomounovi. stříbro a zlato přiváželi země té vývodové A Arabští. králové všickni a přinášeli, prodavači a kupci což toho, Kromě 2Chr.9:14
zlata, centnéřů šest a šedesáte set šest rok, každý na Šalomounovi přicházelo kteréž zlata, toho váha pak Byla 2Chr.9:13
její. služebníci i ona své, země do odjela a navrátila se Potom králi. k přinesla byla což toho, kromě požádala, čehož její, vůle vší vedlé Sáby z královně dal Šalomoun také Král 2Chr.9:12
Judské. zemi v věci takové vídány prvé kdy aniž zpěvákům, louten a harf též královu, domu k i Hospodinovu domu k stupňů algumim dříví toho z král nadělal I 2Chr.9:11
drahého. kamení a algumim dříví přivezli Ofir, z zlata přivezli byli kteříž Šalomounovi, služebníci a Chíramovi, služebníci i také tomu K 2Chr.9:10
Šalomounovi. Sáby z královna darovala jakéž věcí, vonných takových přivezeno kdy bylo aniž drahého, kamení i mnoho, velmi věcí vonných a zlata, centnéřů dvadceti a sto králi dala I 2Chr.9:9
spravedlnost. a soud činil abys králem, nimi nad tě ustanovil věky, na utvrdil jej aby Izraele, tvůj Bůh miluje že Proto tvého. Boha Hospodina místě na králem byl abys své, stolici na posadil tě aby oblíbil, sobě tě kterýž požehnaný, tvůj Bůh Hospodin Budiž 2Chr.9:8
tvou. moudrost slyší a vždycky, tebou před stojí kteříž tito, tvoji služebníci blahoslavení a tvoji, muži Blahoslavení 2Chr.9:7
slyšela. jsem kterouž tu, pověst jsi Převýšil tvé. moudrosti velikosti o polovice ani praveno mi není aj, a svýma, očima uzřela a přijela jsem až jejich, řečem věřiti nechtěla jsem Však 2Chr.9:6
tvé. moudrosti o a tvých věcech o své zemi v slyšela jsem kterouž řeč, jest Praváť králi: řekla A 2Chr.9:5
náramně, se zděsila Hospodinovu: domu k vstupoval kterýmiž stupně, i jejich, oděv a jeho také šeňkýře jejich, roucha i jemu, přisluhujících jeho služebníků stávání a sedání též jeho, stolu pokrmy I 2Chr.9:4
ustavěl, byl kterýž dům, a Šalomounovu, moudrost Sáby z královna uzřevši Protož 2Chr.9:3
neodpověděl. jí by nač Šalomounem, před skrytého nic Nebylo její. slova všecka na Šalomoun odpověděl Jížto 2Chr.9:2
svém. srdci v měla což všecko, o ním s mluvila a Šalomounovi, k tedy Přišla drahého. kamení i mnoho velmi zlata a věcí, vonných přinesla nichž na velbloudy, s a velikým velmi vojskem s pohádkách, v Šalomouna zkusila aby Jeruzaléma, do přijela Šalomounovi, o pověst uslyševši Sáby z pak Královna 2Chr.9:1
Šalomounovi. králi je přinesli a zlata, centnéřů padesáte a sta čtyři odtud nabrali Ofir, do Šalomounovými služebníky s se plavivše kteříž moři, na umělé služebníky a lodí, svých služebnících po Chíram jemu poslal I 2Chr.8:18
Idumejské. zemi v mořském břehu při Elat do a Aziongaber do Šalomoun jel Tedy 2Chr.8:17
Hospodinův, dům byl dokonán tak a jeho, vystavení do až Hospodinův, dům byl založen němž v dne, toho od Šalomounovo dílo všecko bylo dostrojeno když A 2Chr.8:16
pokladích. při i věci všeliké při Levítům a kněžím králova rozkázaní od uchýlili se Aniž 2Chr.8:15
Božího. muže Davida rozkaz byl tak nebo brány; každé jedné u jejich pořádcích v vrátné a dne, každého náležitě kněžích při přisluhovali a Boha, chválili aby jejich, povinnostem ku Levíty a jejich, úřadům k kněžské pořádky svého otce Davida nařízení podlé také Ustanovil 2Chr.8:14
stánků. slavnost na a téhodnů, slavnost na přesnic, slavnost na roka, do třikrát po slavnosti, na a novměsíce na sobotní, dny ve Mojžíšova, přikázaní podlé mělo býti obětováno dne každého náležitě Cokoli 2Chr.8:13
síní, před vzdělal byl kterýž Hospodinovu, oltáři na Hospodinu zápaly Šalomoun obětoval Tedy 2Chr.8:12
Hospodinova. truhla něho do vešla že proto jest, svatý nebo Izraelského, krále Davida domě v má manželka bydliti by Nemohlať řekl: Nebo vystavěl. byl jí kterýž domu, do Davidova města z Šalomoun přestěhoval Faraonovu pak Dceru 2Chr.8:11
lidem. nad panovali kteříž padesáte, a stě dvě Šalomoun, král měl kteréž vládařů, předních bylo pravím, těch, Z 2Chr.8:10
jeho), jezdci a vozy nad úředníci jeho, knížata přední a bojovní muži byli oni (nebo svém, díle při službu v Šalomoun nepodrobil jichž Izraelských, synů z Ale 2Chr.8:9
dne. tohoto do až plat pod Šalomoun uvedl Izraelští, synové nevyhubili byli jichž té, zemi v nich po pozůstali byli kteříž jejich, synů Z 2Chr.8:8
Izraele, z nebyli kteříž Jebuzejských, a Hevejských a Ferezejských, a Amorejských a Hetejských, z pozůstal byl kterýž lid, také Všecken 2Chr.8:7
svého. panování zemi vší po i Libánu, na a Jeruzalémě v stavěti chtěl cožkoli své, žádosti vedlé všecko jízdných, města i vozů, města všecka a Šalomoun, sklady měl nichž v města, všecka a Baalat i Ano 2Chr.8:6
závorami. i branami zdmi, ohrazená města dolejší, Betoron i též hořejší, Betoron i Vystavěl 2Chr.8:5
Emat. v vystavěl skladů města všecka a poušti, na Tadmor ustavěl I 2Chr.8:4
jí. se zmocnil a Soby, Emat do Šalomoun táhl Zatím 2Chr.8:3
Izraelské. syny tam osadil a Šalomounovi, Chíram dal byl kteráž města, Šalomoun vystavěl Že 2Chr.8:2
svůj, dům a Hospodinův dům Šalomoun stavěl nichž v let, dvadcíti přeběhnutí po potom se Stalo 2Chr.8:1
věci. zlé tyto všecky ně na uvedl protož jim, sloužili jim, se klanějíce a cizích, bohů se chopili a Egyptské, země z vyvedl je kterýž svých, otců Boha Hospodina opustili že Proto odpovědí: Tedy 2Chr.7:22
tomuto? domu a této zemi Hospodin učinil tak Proč dí: a užasnutí, k bude něj, mimo jdoucímu každému zvýšený byl kterýž ten, dům tak A 2Chr.7:21
národy. všemi mezi rozprávku v a přísloví v jej vydám a své, tváři od zavrhu svému, jménu posvětil jsem kteréhož tento, dům a dal, jim jsem kterouž své, země z takové Vypléním 2Chr.7:20
jim: se klaněti a cizím bohům budete sloužiti odejdouce, a vydal, vám jsem kteráž má, přikázání a má ustanovení opustíte a odvrátíte se pak Jestliže 2Chr.7:19
Izraelem. nad nepanoval aby tvého, rodu z muž vyhlazen Nebude řka: tvým, otcem Davidem s smlouvu učinil jsem jakož tvého, království stolici zajisté Utvrdím 2Chr.7:18
ostříhaje: mých soudů i ustanovení tobě, přikázal jsem což to, všecko činil abys tak tvůj, otec David chodil jako mnou, přede choditi budeš-li ty A 2Chr.7:17
dny. všecky po mé srdce a mé oči byly tu aby a věky, na až mé jméno přebývalo tu aby tohoto, domu posvětil a jsem vyvolil nyní Nebo 2Chr.7:16
tohoto. místa z modlitbě k nakloněné mé uši a otevřené, mé oči i již Budouť 2Chr.7:15
jejich. zemi uzdravím a jejich, hřích odpustím a nebe, s je vyslyším také já i zlých: svých cest od se by odvrátili a mé, tváři by hledali a se, by modlili mé, jméno vzýváno jest nímž nad můj, lid se ponižujíce A 2Chr.7:14
svůj, lid na ránu morovou pošli jestliže též zemi, pohubily aby kobylkám, přikáži jestliže a deště, nebylo by že tak nebe, zavru Jestliže 2Chr.7:13
obětí. dům za místo to sobě jsem vyvolil a tvou, modlitbu jsem Uslyšel jemu: řekl a noci, v Šalomounovi Hospodin se ukázal tom V 2Chr.7:12
vedlo. mu se šťastně svém, domě v a Hospodinově domě v učinil aby svém, srdci v uložil byl cožkoli všecko, a královský, dům a Hospodinův dům Šalomoun dokonal I 2Chr.7:11
svému. lidu Izraelovi a Šalomounovi a Davidovi Hospodin učinil dobrého což toho, z srdce veselím a radostí s jejich příbytkům k lid propustil sedmého měsíce dne pak Třimecítmého 2Chr.7:10
dní. sedm za tu slavnost tolikéž dní, sedm za slavili oltáře posvěcení nebo svátek; osmého dne světili I 2Chr.7:9
Egyptskému. potoku ku až Emat, do vchází se kudyž odtud, veliké velmi shromáždění ním, s Izrael všecken a dní, sedm za času toho slavnost Šalomoun držel I 2Chr.7:8
jejich. tukové i suché oběti a zápalové směstknati se nemohli Šalomoun, udělal byl kterýž měděném, oltáři na že proto pokojných, obětí, tuky a zápalné oběti tu obětoval nebo Hospodinovým; domem před byla kteráž síně, té prostředku Šalomoun také Posvětil 2Chr.7:7
stál. Izraelský lid všecken a nim, naproti trouby v troubili kněží pak Jiní vydal. jim kterýž Davidovým, žalmem jeho), milosrdenství věky na (nebo Hospodina, oslavování k král David nadělal byl kterýchž Hospodinovými, hudebnými nástroji s Levítové i též úřadích, svých při stáli kněží Ale 2Chr.7:6
lid. všecken i král Božího domu posvěcovali když tisíců, dvadceti a sto ovec a volů, tisíc dvamecítma obět Šalomoun král zajisté Obětoval 2Chr.7:5
Hospodinem. před oběti obětovali lid všecken a král tom Při 2Chr.7:4
jeho. milosrdenství trvá věky na že a jest, dobrý že Hospodina, chválili a se klaněli dlážení, na zemi k tváří padše a dům, na Hospodinova sláva a oheň sstupoval když viděli, Izraelští synové pak Všickni 2Chr.7:3
Hospodinův. dům Hospodinova sláva naplnila že proto Hospodinova, domu do vjíti kněží nemohli že Tak 2Chr.7:2
ten, dům naplnila Hospodinova sláva a oběti, jiné i zápal sehltil a nebe, s sstoupil oheň rychle se, modliti Šalomoun přestal když A 2Chr.7:1
svému. služebníku Davidovi zaslíbená milosrdenství na pamatuj svého, pomazaného od tváři neodvracejž Bože, Hospodine 2Chr.6:42
věcech. dobrých v veselí se ať tvoji svatí a spasení, v oblečeni jsou nechť Bože, Hospodine tvoji, kněží tvé; síly truhla i ty svému, odpočinutí k Bože, Hospodine ó povstaň, nyní Aj, 2Chr.6:41
tomto. místě na modlitbě k nakloněné tvé uši a otevřené, tvé oči prosím, jsou, nechť můj, Bože tedy, Nyní 2Chr.6:40
tobě. proti zhřešil by kterýž svému, lidu odpusť a jejich, při vyvoď a jejich, úpění a jejich modlitbu svého, příbytku místa z nebe, s Vyslýchej 2Chr.6:39
tvému: jménu vzdělal jsem kterýž domu, a vyvolil, jsi kteréž městu, naproti a jejich, otcům dal jsi kterouž své, zemi naproti se by modlili a byli, zajati by kteréž do svého, zajetí zemi v svou duší celou a svým srdcem celým tobě k se by navrátili tak A 2Chr.6:38
chovali; se jsme bezbožně a činili, jsme převráceně jsme, Zhřešili řkouce: svého, zajetí zemi v tobě se by modlili se, obrátíce a byli, zajati by níž do zemi, v sobě by usmyslili A 2Chr.6:37
blízké; neb daleké země do zjímali, je by kteříž ti, vedli jaté je by že tak nepříteli, moc v je bys vydal ně, na se rozhněvaje a nehřešil), by ješto člověka, není (jakož tobě, proti zhřešili by Když 2Chr.6:36
jejich. při vyvoď a jejich, úpění a modlitbu nebe s vyslýchej Ty 2Chr.6:35
tvému: jménu ustavěl jsem kterýž tomuto, domu a vyvolil, jsi kteréž tomuto, městu naproti tobě se by modlili a poslal, je bys kterouž cestou, svým nepřátelům proti boji k tvůj lid vytáhl by Když 2Chr.6:34
vystavěl. jsem kterýž tímto, domem nad jest vzýváno tvé jméno že poznali, aby a Izraelský, tvůj lid jako tebe se báli a tvé, jméno země národové všickni poznali aby ten, cizozemec tobě k bude volati čež o to, všecko učiň a svého, přebývání místa z nebe, s vyslýchej Ty 2Chr.6:33
tomto: domě v se modlili a přišli by když vztažené, tvé rámě a silnou, tvou ruku a veliké tvé jméno pro daleké země z by přišel-li Izraelského, tvého lidu z není kterýž cizozemec, i také Nýbrž 2Chr.6:32
našim. otcům dal jsi kterouž zemi, na byli živi by nichž v dny, všecky po tvých, cestách všech po chodili a tebe, báli se Aby 2Chr.6:31
lidská), srdce znáš sám zajisté (ty jeho, srdce znáš jakž toho, vedlé jeho, skutků podlé každému jednomu odplať a se, slituj a svého, přebývání místa z nebe, s vyslýchej Ty 2Chr.6:30
tomto, domě v svých rukou by pozdvihl svou, bolest a svou ránu každý jeden poznajíce jen by když Izraelského, tvého lidu všeho ode aneb člověka, kteréhokoli od pocházelo by kteréž úpění, každé a modlitbu Všelikou 2Chr.6:29
nemoc: jakákoli a rána jakákoli aneb jeho, obývání zemi v jeho nepřítel jej by ssoužil-li byli, by jestliže brouci neb kobylky rez, neb sucho mor, by byl-li zemi, na hlad by Byl-li 2Chr.6:28
dědictví. za svému lidu dal jsi kterouž svou, zemi na déšť dej a chodili, by níž po výborné, cestě je vyučuje Izraelského, svého lidu a svých služebníků hřích odpusť a nebi, na vyslýchej Ty 2Chr.6:27
trestání: tvém po odvrátili se by svého hříchu od a tvé, jméno by vyznávali tomto, místě na se modléce a tobě, proti zhřešili že proto déšť, by nepršel a nebe, bylo zavříno by když Podobně 2Chr.6:26
jejich. otcům i dal jim jsi kterouž země, do zase je přiveď a Izraelskému, svému lidu hřích odpusť a nebe, s vyslýchej Ty 2Chr.6:25
tomto: domě v tebe prosili by poníženě se, modléce a tvé, jméno vyznávali se, obrátíce by jestliže tobě, proti zhřešili že proto nepřátel, od Izraelský tvůj lid byl poražen by když Tolikéž 2Chr.6:24
jeho. spravedlnosti podlé mu odplacuje spravedlivého, ospravedlňuje a jeho, hlavu na jeho usilování obraceje bezbožným, nad mstě své, služebníky rozsuď i rozeznej a nebe, s vyslýchej Ty 2Chr.6:23
tohoto: domu do oltář před přísaha ta by přišla a musil, přisahati by že tak přísaze, k ho by nutil a svému, bližnímu proti člověk zhřešil by Když 2Chr.6:22
milostiv. buď vyslýchaje, a nebe, s svého, přebývání místa z vyslýchej vždy ty tomto, místě na budou modlívati se kterouž Izraelského, svého lidu i svého, služebníka modlitbu tedy Vyslýchejž 2Chr.6:21
tomto. místě na tvůj služebník bude modlívati se kterouž modlitbu, vyslýchal abys tvé, jméno bude přebývati tu že mluvil, jsi němž o toto, místo na nocí, i dnem tento dům na otevřené byly tvé oči Aby 2Chr.6:20
tebou, před se modlí tvůj služebník kterouž modlitbu, a volání slyše můj, Bože Hospodine jeho, úpění k a svého služebníka modlitbě k popatř A 2Chr.6:19
vystavěl.) jsem kterýž tento, dům méně mnohem tě, neobsahují nebes nebesa nýbrž nebesa, Aj, zemi? na člověkem s Bůh bude bydliti pravdě v zdali (Ač 2Chr.6:18
Davidovi. svému služebníku mluvil jsi kteréž tvé, slovo upevněno jest nechť Izraelský, Bože Hospodine ó nyní, Protož 2Chr.6:17
mnou. přede chodil ty jsi jakož tak mém, zákoně v chodíce své, cesty tvoji synové budou ostříhati toliko jestliže Izraelské, stolici na seděti neměl aby mé, tváři od tvého rodu z muž vyhlazen Nebudeť řka: jemu, mluvil jsi což mému, otci Davidovi svému, služebníku naplniž Izraelský, Bože Hospodine ó tedy, Nyní 2Chr.6:16
vidí. dnes to se jakž naplnil, skutečně to jsi tak svými, ústy mluvil jsi Jakž jemu. mluvil jsi což to, mému, otci Davidovi svému, služebníku splnil jsi Kterýž 2Chr.6:15
svém, srdci celém v tebou před chodícím svým, služebníkům milosrdenství a smlouvy ostříhal by kterýž zemi, na ani nebi na Boha tobě podobného neníť Izraelský, Bože Hospodine řekl: A 2Chr.6:14
nebi, k svých rukou pozdvihl a Izraelským, shromážděním vším přede svá kolena na poklekl a něj, na vstoupil i zvýší, loket tří a zšíří, loket pěti a zdélí, loktů pěti síně, prostřed u jej postavil a pánve, podobenství ku měděný výstupek Šalomoun byl pak Udělal 2Chr.6:13
svých. rukou pozdvihl a Izraelským, shromážděním vším přede Hospodinovým, oltářem před se postavil I 2Chr.6:12
Izraelskými. syny s učinil kterouž Hospodinova, smlouva jest níž v truhlu, tam jsem postavil A 2Chr.6:11
Izraelského. Boha Hospodina jménu tento dům jsem ustavěl a Hospodin, mluvil byl jakož Izraelskou, stolici na jsem dosedl a svého, otce Davida místo na povstal jsem Nebo mluvil. byl kteréž své, slovo Hospodin splnil tak A 2Chr.6:10
mému. jménu ten dům vystaví on tvých, bedr z vyjde kterýž tvůj, syn ale domu, toho stavěti nebudeš ty však A 2Chr.6:9
svém, srdci v myslil to žes učinil, dobřes a mému, jménu dům stavěti svém srdci v uložil jsi Ačkoli mému: otci Davidovi řekl Hospodin Ale 2Chr.6:8
Izraelského. Boha Hospodina jménu dům stavěti můj otec David zajisté byl tě Uložil 2Chr.6:7
Izraelským. mým lidem nad byl aby Davida, jsem vyvolil a mé, jméno přebývalo tu aby Jeruzalém, jsem vyvolil Ale 2Chr.6:6
Izraelským. mým lidem nad vývodou byl aby muže, kterého vyvolil jsem aniž mé, jméno přebývalo by kdež domu, vystavení k Izraelského pokolení žádného z města jsem nevyvolil Egyptské, země z svůj lid vyvedl jsem jakž dne, toho Od 2Chr.6:5
řka: naplnil, skutečně teď to a mému, otci Davidovi svými ústy mluvil kterýž Izraelský, Bůh Hospodin Požehnaný řekl: A 2Chr.6:4
stálo.) Izraelské shromáždění pak (Všecko Izraelskému. shromáždění všemu požehnání dával svou, tvář král obrátiv A 2Chr.6:3
věky. na přebýval bys němž v místo, a přebývání, k dům Pane, tobě, vystavěl jsem jižť Aj, 2Chr.6:2
mrákotě. v přebývati bude že řekl, Hospodin Šalomoun: řekl Tehdy 2Chr.6:1
Boží. dům naplnila byla Hospodinova sláva nebo oblak; ten pro sloužiti a ostáti kněží nemohli že Tak 2Chr.5:14
Hospodinův, totiž dům ten, dům naplnil oblak tedy jeho: milosrdenství trvá věky na že a jest, dobrý že řkouce, a Hospodina chválíce hudebné, nástroje jiné i cymbály a trouby na hlasu povyšovali když a Hospodina); oslavování a chválení k zvuk jeden vydávati zpěváci a trouby, v troubili spolu kteříž ti, měli Nebo 2Chr.5:13
trouby. v troubících dvadceti, a sto kněží nimi s a oltáře, straně východní k harfami a loutnami a cymbály s stáli kmentem, jsouce odíni jejich, bratří i jejich synové i Jedutunovi, a Hémanovi Azafovi, při byli kteříž všickni, zpěváci Levítové i Tak 2Chr.5:12
pořádku. šetřili aniž posvětili, se byli našli, koli se kteříž kněží, všickni (nebo svatyně, z kněží vycházeli když se, stalo I 2Chr.5:11
Egypta. z vyšli oni a Izraelskými, syny s smlouvu Hospodin učinil když tehdáž, Orébě na Mojžíš složil tam kteréž tabulí, dvou kromě truhle, v nebylo Nic 2Chr.5:10
dne. tohoto do až tam byla A viděti. jich nebylo však vně svatých, svatyně předku k truhly, z jejich koncové byli vidíni že tak sochorů, povytáhli A 2Chr.5:9
svrchu. její sochory i truhlu cherubínové přikrývali a truhly, místem nad křídla roztažená měli cherubínové Nebo 2Chr.5:8
cherubínů. křídla pod svatých, svatyně do domu, vnitřního do její, místo na Hospodinovy smlouvy truhlu kněží vnesli tak A 2Chr.5:7
množství. pro nebyli vyčítáni ani popisováni, ani kteříž voly, a ovce truhlou před obětovali sešlo, němu k se kteréž Izraelské, shromáždění všecko i Šalomoun král Zatím 2Chr.5:6
Levítové. a kněží to přenesli stánku, v byla kteráž posvátná, nádobí všecka i úmluvy, stánek též zhůru, ji nesli A 2Chr.5:5
truhlu, Levítové vzali Izraelští, starší všickni přišli pak Když 2Chr.5:4
sedmého. měsíce bývá kteráž slavnost, na Izraelští muži všickni králi k se shromáždili I 2Chr.5:3
Sion. jest jenž Davidova, města z Hospodinovy smlouvy truhlu přenesli aby Jeruzaléma, do Izraelskými syny s otcovských čeledí knížata totiž pokolení, z přední všecky a Izraelské, starší Šalomoun shromáždil Tedy 2Chr.5:2
Božího. domu poklady mezi je složiv nádobí, všecko a zlato, a stříbro též svého, otce Davida od posvěcené věci Šalomoun tam vnesl a Hospodinovu, domu k Šalomoun dělal kteréž dílo, všecko jest dokonáno tak A 2Chr.5:1
zlata. z byly chrámě, v totiž domu, dvéře i svatých, svatyně vnitřní dvéře domu, bránu i tomu k čistého, zlata z oharkům k nádoby a kadidlnice kotlíky, a žaltáře I 2Chr.4:22
nejvýbornější. zlato bylo to a zlata, z utěradla i lampy a také Květy 2Chr.4:21
svatých, svatyní před příslušně rozsvěcovali je aby nejčistšího, zlata z jejich lampy i svícny Tolikéž 2Chr.4:20
předložení, chlebové byli kladeni nichž na stoly, a zlatý oltář jako Božímu, domu k nádobí všelijaká jiná i Šalomoun také Zdělal 2Chr.4:19
nebylo. vyhledáváno mědi té váhy že tak mnoho, velmi nádob těch všech Šalomoun nadělal tak A 2Chr.4:18
Saredata. a Sochot mezi jilovaté, zemi v král to sléval Jordánských rovinách Na 2Chr.4:17
přečisté. mědi z Hospodinovu domu k Šalomounovi králi svým otcem s Chíram zdělal jejich nádobí všecko a třírohé, vidličky a lopaty a hrnce Též 2Chr.4:16
ním. pod dvanácte volů a jedno, Moře 2Chr.4:15
podstavcích. těch na umyvadla a zdělal, také Podstavky 2Chr.4:14
sloupů. vrchu na byly kteréž okrouhlé, makovice dvě ty přikrývala aby jednom, mřežování na byla zrnatá jablka řady Dvěma mřežování. dvojím na sta čtyři zrnatých jablek A 2Chr.4:13
sloupů, vrchu na byly kteréž okrouhlé, makovice dvě ty přikrývalo aby dvoje, mřežování a sloupů, dvou těch vrchu na také makovice kruhy, a sloupy Dva 2Chr.4:12
Božímu. domu k Šalomounovi králi dělal byl kteréž dílo, Chíram dokonal a kotlíků, a lopat hrnců, Chíram také Nadělal 2Chr.4:11
straně. polední naproti východu, k straně pravé na postavil pak Moře 2Chr.4:10
mědí. okoval síně též u dvéře a velikou, síň též kněžskou, síň potom Udělal 2Chr.4:9
sto. zlatých číší udělal tomu K straně. levé po pět a pravé po pět chrámě, v postavil kteréž deset, stolů i Udělal 2Chr.4:8
levé. po pět a straně pravé po pět chrámě, v postavil a jejich, slušnosti vedlé deset zlatých svícnů i udělal Nadto 2Chr.4:7
umývali. kněží něho z se aby moře, ale nich, z obmývali zápalům, k strojilo se což Všecko, nich. z obmývání k levé, po pět a straně, pravé po pět jich postavil a umyvadel, deset také Udělal 2Chr.4:6
beroucí. se v tun tisíce tři liliového, květu aneb koflíku u bývá jakýž byl, jeho Kraj dlaň. na ztlouští bylo A 2Chr.4:5
mořem. pod byli zadkové jich všech ale stálo, nich na svrchu moře a východu, k byli obráceni tři a poledni, ku byli postaveni zase tři západu, k patřili tři a půlnoci, na byli obráceni Tři volích. dvanácti na stálo A 2Chr.4:4
mořem. s spolu slitých, volů řady dva byly tak a vůkol; moře obkličujících lokte, do deset bylo vůkol všudy kterýchž ním, pod volů také Podobenství 2Chr.4:3
vůkol. loket třidcíti jeho okolek a loktů, pět na zvýší vůkol, okrouhlé druhému, k kraje jednoho od loket desíti slité, moře též Udělal 2Chr.4:2
zvýší. loktů pak desíti zšíří, loktů dvadcíti a loktů, dvadcíti zdélí měděný, oltář i také Udělal 2Chr.4:1
Boaz. levici, po byl kterýž tomu, jméno a Jachin, pravici po byl kterýž tomu, jméno dal a straně, levé po druhý a pravé po jeden chrámem, před sloupy ty postavil tak A 2Chr.3:17
řetízky. mezi dal sto, zrnatých jablek udělav a sloupů, těch makovic okolo je otočil a svatých, svatyni v jako řetízky i též Zdělal 2Chr.3:16
loket. pět na svrchu, každém na byly kteréž makovice, a zvýší, loktů pět a třidceti na dva sloupy domem před též Udělal 2Chr.3:15
cherubíny. ní na udělal a kmentu, z a červce z šarlatu, z modrého, postavce z oponu i také Udělal 2Chr.3:14
domu. do obráceni svou tváří svých, nohách na stáli a loktů, dvadceti na byla roztažená těch cherubínů křídla tak A 2Chr.3:13
druhého. cherubína křídla dosahovalo loket pět na druhé křídlo a domu, stěny se dotýkalo loket pět na jednoho cherubína křídlo tak A 2Chr.3:12
druhého. cherubína křídla se dotýkalo loket pět na křídlo druhé a domu, stěny se dotýkalo a loket, pět na jedno Křídlo loket. dvadceti na byla cherubínů těch křídel Dlouhost 2Chr.3:11
zlatem. je obložil a řemeslným, dílem cherubíny dva svatých svatyně domě v také Udělal 2Chr.3:10
zlatem. obložil síňce i ano zlata, lotů padesát vážili též Hřebíkové 2Chr.3:9
centnéři. sty šesti výborným zlatem ji obložil a dvadcíti, loktů šířka a loktů, dvadcíti domu, šířka jako byla dýlka jehož svatých, svatyně dům i Udělal 2Chr.3:8
stěnách. na cherubíny vyryl a zlatem, jeho dvéře i jeho, stěny i veřeje trámy, dům, pravím, Obložil, 2Chr.3:7
Parvaimské. zlato bylo to pak zlato ozdobně; drahým kamenem ten dům také Přikryl 2Chr.3:6
řetízků. a palm nadělati dal vrchu po němž na nejčistším, zlatem obložil kteréž jedlovým, dřívím opažil veliký pak Dům 2Chr.3:5
čistým. zlatem vnitř ji obložil a dvadcíti, a sto pak vysokost loktů, dvadceti na byla dům, široký jakž čele, v byla kteráž síň, A 2Chr.3:4
loket. dvadcíti šíř a loket, šedesáti bylo míry první podlé loktů Dlouhost Božího: domu stavení při Šalomounovo vyměření jest toto A 2Chr.3:3
čtvrtého. léta svého království druhého, dne měsíce, druhého stavěti počal A 2Chr.3:2
Jebuzejského. Ornana humně na David, připravil byl kteréž místě, na jeho, otci Davidovi ukázána byla kteráž Moria, hoře na Jeruzalémě v Hospodinova domu Šalomoun stavěti začal I 2Chr.3:1
přídrželi. dílu k lid kteříž úředníků, set šest a tisíce pak tři hoře, na sekali kteříž těch, tisíc osmdesát a nosičů, tisíc sedmdesát nich z vybral I 2Chr.2:18
set. šest a tisíce tři tisíc, padesát a sto jich nalezeno a jeho, otec David je sečtl kterýmž tom, sečtení po Izraelské zemi v byli kteříž cizozemce, všecky Šalomoun sečtl tak A 2Chr.2:17
Jeruzaléma. do voziti je dáš ty a Joppe, k moři po vořích v tobě je připlavíme a tobě, potřebí bude koli ho což Libánu, z dříví nasekáme pak My 2Chr.2:16
svým. služebníkům pošle nechť můj, pán řekl což vína, a oleje ječmene, a toliko však Pšenice 2Chr.2:15
tvého. otce Davida mého pána moudrými s a tvými, moudrými s bude mu dáno kteréž dílo, všelijaké vymysliti a řezby, všelijaké řezati tolikéž červce, z a kmentu z modrého, postavce z šarlatu, z i dříví, na a kamení železe, mědi, na stříbře, na zlatě, na dělati umí kterýž Tyrského, měl pak otce Dan, dcer ze ženy jedné Syna 2Chr.2:14
mého, otce Chírama u byl kterýž opatrného, a umělého moudrého, muže teď posílámť Protož 2Chr.2:13
královský. svůj dům a Hospodinu dům vystavěl aby opatrného, a rozumného umělého, moudrého, syna Davidovi králi dal kterýž a zemi, i nebe učinil kterýž Izraelský, Bůh Hospodin Požehnaný Chíram: dále Řekl 2Chr.2:12
krále. za nimi nad ustanovil tě protož svůj, lid Hospodin miluje žeť Jistě, Šalomounovi: k poslal kteréž psáním, Tyrský král Chíram odpověděl I 2Chr.2:11
oleje. tun tisíc dvadcet a vína, lák tisíc dvadcet a ječmene, měr tisíc dvadcet a měr, tisíc dvadcet tvým služebníkům semlené pšenice dříví, mají sekati kteříž dělníky, na dám aj, A 2Chr.2:10
slavný. a má býti veliký chci, stavěti já kterýž dům, nebo dříví; dostatek připravili mi Aby 2Chr.2:9
tvými, služebníky s budou moji služebníci hle, A Libánské. dříví sekati umějí tvoji služebníci že vím, nebo Libánu; z algumim a jedlového, a cedrového dříví také mi pošli to Přes 2Chr.2:8
můj. otec David zjednal kteréž Jeruzalémě, v a Judstvu v mne u jsou kteříž umělými, jinými s řezby řezati uměl by kterýž a modrého, postavce z a červce, z a zlatohlavu z i železe, na mědi, na stříbře, na zlatě, na dělati uměl by kterýž umělého, muže mi pošli nyní Protož 2Chr.2:7
ním? před kadilo se aby tomu, k toliko než měl, vystavěti dům jemu abych jsem, kdo já i Ano nemohou? obsáhnouti nebes nebesa i nebe ho poněvadž vystavěti, jemu dům mohl by ješto jest, kdo Ač 2Chr.2:6
bohy. všecky nade jest větší náš Bůh nebo má; býti veliký chci, stavěti kterýž pak, Dům 2Chr.2:5
má. trvati věky na Izraeli v což našeho, Boha Hospodina slavnosti na i novoměsíčné, a sobotní dny ve večerním, i ranním obětem, zápalným k i chlebů, předkládání ustavičnému k a věcmi, vonnými kadilo ním před se aby tomu, k jemu byl posvěcen aby svého, Boha Hospodina jménu dům chci stavěti já aj, Nebo 2Chr.2:4
mně. i čiň tak bydlení, k dům stavěl sobě aby cedrové, dříví mu posílaje mému, otci Davidovi k choval se jsi Jakž řka: Tyrskému, králi Chíramovi k Šalomoun také Poslal 2Chr.2:3
set. šest a tisíce tři nimi nad úředníků a hoře, na tesali kteříž těch, tisíc osmdesát a nosičů tisíc sedmdesát Šalomoun Odečtl 2Chr.2:2
královský, svůj dům a Hospodinovu, jménu dům stavěti Šalomoun umíniv A 2Chr.2:1
dodávali. oni Syrským králům i Hetejským králům všechněm tak A sta. druhého půl za pak koně stříbra, lotů set šest za Egypta z vozníků spřež vodívali vycházejíce, A 2Chr.1:17
mzdu. slušnou za rozličné koupě brávali královští kupci nebo rozličné; koupě a Egypta z koně Šalomounovi také Přivodili 2Chr.1:16
množství. velikém u údolí v roste kteréž fíkoví, planého jako cedrového dříví a kamení, jako Jeruzalémě v zlata a stříbra král složil I 2Chr.1:15
Jeruzalémě. v králi při a vozů, měst do rozsadil kteréž jezdců, tisíc dvanácte a vozů, sta čtyři a tisíc měl a jezdců, a vozů Šalomoun pak Nashromáždil 2Chr.1:14
Izraelem. nad kraloval tak a úmluvy, stánku od Jeruzaléma, do Gabaon, v byla kteráž výsosti, s Šalomoun se navrátil I 2Chr.1:13
takového. tobě po bude aniž rovný, tobě nebyl tebou, před byli kteříž králů, z žádný že tak slávy, i zboží, a bohatství i přidám čemužť k tobě, jest dáno umění a Moudrost 2Chr.1:12
krále: za ustanovil tě jsem nímž nad můj, lid soudil abys umění, a moudrosti sobě jsi žádal ale žádal, věk dlouhý za také jsi aniž nenávidí, tebe jenž těch, bezživotí ani slávy, ani zboží, ani bohatství, jsi nežádal a tvém, srdci v to bylo že Proto Šalomounovi: Bůh odpověděl Tedy 2Chr.1:11
mnohý? tak tvůj lid tento souditi mohl by kdož Nebo vcházeti. i tímto lidem před mohl vycházeti aťbych umění, a moudrost mi dej Protož 2Chr.1:10
zemského. prachu jest jako mnohým, tak lidem nad krále za ustanovil mne jsi ty nebo mým; otcem Davidem s mluvené tvé slovo stálé budiž Bože, Hospodine tedy, Již 2Chr.1:9
něho. místo králem ustanovil též jsi mne veliké, milosrdenství Davidovi mému otci učinil jsi Ty Bohu: Šalomoun řekl I 2Chr.1:8
tobě. dám a chceš, zač Žádej, jemu: řekl a Šalomounovi, Bůh se ukázal noci Té 2Chr.1:7
zápalů. tisíc něm na obětoval a úmluvy, stánkem před byl kterýž měděném, oltáři na Hospodinem před Šalomoun tam obětoval I 2Chr.1:6
shromáždění. to všecko i Šalomoun ho hledal kdež Hospodinovým, stánkem před tam byl Hur, syna Uri, syn Bezeleel udělal byl kterýž měděný, oltář A 2Chr.1:5
Jeruzalémě.) v stan jí rozbil byl nebo místo; jí připraviv Kariatjeharim, z David byl přivezl Boží pak (Truhlu 2Chr.1:4
poušti. na Hospodinův služebník Mojžíš udělal byl kterýž Božího, shromáždění stánek byl tam nebo Gabaon; v byla kteráž výsost, na ním s shromáždění to všecko a Šalomoun se bral I 2Chr.1:3
otcovských. čeledech v přednějším i Izraelem, vším nade knížatům všechněm i soudcům, i setníkům hejtmanům, i Izraelovi všemu Šalomoun rozkázal Tedy 2Chr.1:2
náramně: ho zvelebil a ním, s byl jeho Bůh Hospodin a svém, království v Davidův syn Šalomoun zmocnil pak se Když 2Chr.1:1
Letopisů 2
zemských. královstvích všech při i Izraelském, lidu při i něm při časů příběhy všemi se i jeho, silou i kralováním vším Se 1Chr.29:30
proroka, Gáda knize v též proroka, Nátana knize v a proroka, Samuele knize v jsou popsáni poslední i první krále Davida pak Činové 1Chr.29:29
něho. místo jeho syn Šalomoun kraloval a slávy, a bohatství dnů, jsa pln dobré, starosti v umřel I 1Chr.29:28
léta. tři a třidceti kraloval Jeruzalémě v a let, sedm kraloval Hebronu V let. čtyřidceti bylo Izraelem, nad David kraloval nichž v dnů, A 1Chr.29:27
Izraelem. vším nade Izai syn David byl pak Kraloval 1Chr.29:26
Izraeli. v král žádný ním před neměl jakéž královskou, slávu mu dal a Izraele, všeho očima před náramně Šalomouna Hospodin zvelebil I 1Chr.29:25
králi. Šalomounovi se poddali Davida krále synové všickni i znamenití, a knížata všecka i Tolikéž 1Chr.29:24
Izrael. všecken ho poslouchal a šťastně, mu se vedlo I svého. otce Davida místo králem byl aby Hospodinovu, stolici na Šalomoun dosedl tak A 1Chr.29:23
kněze. za Sádocha a vývodu, za Hospodinu jej pomazali a Davidova, syna Šalomouna druhé po ustanovili krále za Potom velikou. radostí s den ten v Hospodinem před pili a jedli I 1Chr.29:22
Izraelský. lid všecken za množství obětí jiných a jejich, obětmi mokrými s tisíc, beranů tisíc, skopců tisíc, volů nazejtří, Hospodinu zápaly také obětovali oběti, Hospodinu obětovali Zatím 1Chr.29:21
králi. i Hospodinu se poklonili hlavy, přisehnuvše a svých, otců Bohu Hospodinu shromáždění všecko dobrořečilo I svému. Bohu Hospodinu nyní Dobrořečte shromáždění: všemu David řekl Potom 1Chr.29:20
připravil. potřeby jsem němuž k ten, dům vystavěl a všecko, činil aby a tvých, ustanovení a tvých svědectví tvých, přikázaní ostříhal aby upřímé, srdce dej mému synu také Šalomounovi 1Chr.29:19
sobě. jejich srdce nastrojuj svého,a lidu srdce takovou snažnost věky,totiž na to zachovejž našich, otců Izraele, a Izáka Abrahama, Bože Hospodine, 1Chr.29:18
tobě. obětuje chtivě radostí s jak jsem, viděl shledal, teď se kterýž tvůj, lid i Ano všecko. toto jsem obětoval ochotně svého srdce upřímnosti z já protož oblibuješ; upřímnost a srdce, zpytuješ ty že můj, Bože pak, Známť 1Chr.29:17
věci. všecky jsou tvé a jest, tvé ruky z tvému, svatému jménu tvého, domu stavení k připravili jsme kterouž hojnost, ta všecka náš, Bože Hospodine, 1Chr.29:16
zástavy. vší beze zemi po běžící stín jako jsou naši dnové naši; otcové všickni i jako hosté, a tebou před jsme příchozí my Nebo 1Chr.29:15
tobě. jsme dali tvé ruky z to i a všecko, zajisté jest tebeť Od tobě? obětování dobrovolnému tak k moc míti mohli abychom můj, lid jest co a já, jsem kdo Nebo 1Chr.29:14
tvé. slávy jméno chválíme a tobě, děkujeme náš, Bože tedy, Nyní 1Chr.29:13
upevniti. a zvelebiti chceš kohož to, i jest také tvé ruce v a síla, a moc jest tvé ruce v a vším, nade panuješ ty a jest, tebe od sláva i bohatství I 1Chr.29:12
vrchnost. všelikou nad vyšší jsi ty a království, Hospodine, ó jest, Tvé zemi. v i nebi v jest což všecko, i ano čest, i vítězství i sláva, i moc i velebnost Hospodine, ó jest, Tváť 1Chr.29:11
věky. na až věků od našeho, otce Izraele Bože Hospodine, ty jsi Požehnaný David: řekl a shromáždění, všeho oblíčejem před Hospodinu David dobrořečil protož A 1Chr.29:10
velikou. radostí se radoval David král i Nýbrž Hospodinu. obětovali dobrovolně srdcem celým nebo obětovali; ochotně tak že lid, se veselil I 1Chr.29:9
Gersunského. Jechiele rukou do Hospodinova domu pokladu do dávali drahé, kamení měli Kdožkoli 1Chr.29:8
centnéřů. tisíc sto železa a centnéřů, tisíc osmnácte mědi a centnéřů, tisíc deset pak stříbra zlatých, tisíc deset a centnéřů, tisíc pět zlata Božího domu službě k dali A 1Chr.29:7
obětovali. dobrovolně královským dílem nad úředníci i setníci a hejtmané i Izraelských, pokolení knížata a otcovských čeledí knížata Tedy 1Chr.29:6
Hospodinu? dnes obětovati dobrovolně chtěl co by ješto více, kdo jest jestliže A řemeslnému. dílu všelikému ke i stříbrným k stříbra a zlatým nádobám k Zlata 1Chr.29:5
svatých, domů stěn potažení k přečištěného stříbra centnéřů tisíc sedm a Ofir, z zlata zlata, centnéřů tisíce tři Totiž 1Chr.29:4
svatyně, domu k připravil jsem což to, všecko mimo svého Boha domu k dávám ten i stříbra, a zlata poklad zvláštní maje svého, Boha domu k lásky veliké z Nadto 1Chr.29:3
hojně. mramorového kamení i drahého, kamení všelijakého a barev, rozličných a karbunkulového, i vsazování, k kamení i onychinového kamení dřevěným, k dříví a železným k železa měděným, k mědi stříbrným, k stříbra a zlatým, nádobám k zlata svého, Boha domu k potřeb jsem nachystal možnosti nejvyšší své podlé zajisté Já 1Chr.29:2
má. býti Bohu Hospodinu ale ten, palác člověku ne nebo jest; veliké toto pak dílo mladého, a maličkého ještě Bůh vyvolil jediného mého syna Šalomouna shromáždění: všemu král David řekl Potom 1Chr.29:1
tvým. slovům všechněm ke lid všecken i také knížata práci, všeliké při moudrosti v prozřetelní a ochotní všickni jsouce díle, všelikém při budou také tebou s Božího domu službě všeliké ke Levítů a kněží houfové i Hle, 1Chr.28:21
Hospodinova. domu služby dílo všecko bude dokonáno i až opustí, tě aniž samého, tebe nenecháť bude, tebou s můj Bůh Bůh, Hospodin Nebo lekej. ani se, neboj dělej; a zmocni a se Posilniž svému: synu Šalomounovi David řekl tak A 1Chr.28:20
té. formy dílu všemu vyrozuměl abych dal, to mi kterýž došlo, mne Hospodinovy ruky z vypsání skrze to Všecko 1Chr.28:19
Hospodinovy. úmluvy truhlu zastírali křídly roztaženými by kteříž cherubínů, vozů udělání k i zlata váhu, ryzího zlata kadění k oltář na Také 1Chr.28:18
medenici. každou jednu na váhu jistou stříbrné medenice na tolikéž medenici, každou jednu na váhu zlaté medenice na a ryzího, zlata přikryvadla na i kotlíky, na a vidličky na I 1Chr.28:17
stříbrné, stoly na stříbra i stůl, každý jeden na předložení stoly na váhu též Zlata 1Chr.28:16
svícnu. každému bylo potřebí jakž jeho, lamp a každého svícnu váhy podlé stříbrné pak svícny na jeho, lamp i svícnu každého jednoho váhy podlé zlaté jejich lampy a zlaté, svícny na váhu Totiž 1Chr.28:15
službě, každé jedné k nádobí všelijaké na váze jisté v stříbrné nádoby všecky na stříbra též službě, každé jedné k nádobí všelijaké na zlaté, nádobí na váze jisté v zlata též Dal 1Chr.28:14
Hospodinově. domě v přisluhování k nádobí všecko pro a Hospodinova, domu služby dílo všecko pro a Levítů, a kněží houfy pro I 1Chr.28:13
posvátných, věcí poklady pro i Božího, domu poklady pro chrámu vůkol komorách všech o i Hospodinova, domu síních o své mysli v složil byl což toho, všeho formu A 1Chr.28:12
slitovnici, pro domu i vnitřních, jejích komor a paláců i sklepů a jejích, pokojů i síňce formu svému synu Šalomounovi David pak Dal 1Chr.28:11
dělej. a se posilniž svatyně; dům vystavěl abys zvolil, Hospodin tě že viziž, tak A 1Chr.28:10
věky. na tě zavrže opustíš, ho pakli jej; nalezneš hledati, ho Budeš-li zná. tanutí mysli všeliká a Hospodin zpytuje srdce všecka Nebo ochotnou. myslí a srdcem celým jemu služ a svého, otce Boha znej můj, synu Šalomoune, také, Ty 1Chr.28:9
věky. na až sobě po své syny i uvedli její dědictví v a dobrou, zemí vládli abyste svého, Boha Hospodina přikázaní všecka na se dotazujte a Zachovávejte vás: napomínám náš, Bůh slyší an Hospodinova, shromáždění Izraele, všeho přítomnosti při tedy Nyní 1Chr.28:8
času. nynějšího i jako mých, soudů a mých přikázaní ostříhání v stálý bude-li věky, na až jeho království utvrdím I 1Chr.28:7
otce. za jemu budu já a syna, za zvolil sobě jej jsem nebo mé; síně a můj dům vzdělá mi ten tvůj, syn Šalomoun mi: řekl A 1Chr.28:6
Izraelem, nad Hospodinova království stolici na seděl aby mého, syna Šalomouna vybral Hospodin), mi dal synů mnoho (nebo mých, synů všech ze Tolikéž 1Chr.28:5
Izraelem. vším nade ustanoviti krále za ráčil mne mého otce synů z a mého, otce čeled Judova domu z a vývodu vybral Judy z nebo věky; na Izraelem nad králem byl abych mého, otce čeledi vší ze mne Izraelský Bůh Hospodin pak Vyvolil 1Chr.28:4
vyléval. jsi krev a zaměstknaný válkami muž jsi že proto mému, jménu domu stavěti Nebudeš řekl: mi Bůh Ale 1Chr.28:3
stavení. k potřeby byl jsem připravil a našeho, Boha noh podnoži ku a Hospodinovy, úmluvy truhle odpočinutí k dům vystavěti svém srdci v uložil jsem Já můj. lide a moji bratří mne, Slyšte řekl: své, nohy na král David povstav A 1Chr.28:2
Jeruzaléma. do lidmi, udatnými a vzácnými všemi se i komorníky, s jeho synů i královým jměním a statkem vším nade úředníky i setníky, a hejtmany i králi, sloužících houfů knížata a pokolení, každého jednoho knížata Izraelská, knížata všecka David pak Shromáždil 1Chr.28:1
Joáb. králova vojska kníže a Abiatar, a Banaiášův, syn Joiada byl potom Achitofelovi Po 1Chr.27:34
králův. přítel Architský Chusai a králova, rada též Achitofel 1Chr.27:33
královskými. syny s býval Chachmonův syn Jechiel a On kancléř. a rozumný muž rada, byl Davidův strýc Jonatan Ale 1Chr.27:32
Davida. krále statkem nad byli úředníci ti Všickni Agarejský. Jazim pak bravy Nad 1Chr.27:31
Meronotský, Jechdeiáš oslicemi nad Izmaelský, Obil velbloudy nad A 1Chr.27:30
Adlai. syn Safat údolích v skoty nad a Sáronský, Sitrai Sáron, v pásli se kteříž skoty, nad A 1Chr.27:29
Joas. olejnými špižírnami nad a Gederský, Baalchanan polích, na jest kteréž fíkovím, planým a olivovím nad A 1Chr.27:28
Sifmejský. Zabdi vinnými sklepy nad i vinic z úrodami nad a Ramatský, Semeiáš vinicemi nad A 1Chr.27:27
Chelubův. syn Ezri rolí, dělání při poli, na dělníky nad A 1Chr.27:26
Uziášův. syn Jonatan byl zámků z i vsí ze a měst z polí, z důchody nad a Adielův, syn Azmavet byl královskými pak poklady Nad 1Chr.27:25
Davidovi. králi o knihu v ten počet vložen jest aniž Izraele, na Boží hněv přišel proto nebo nedokonal; však počítati, jich počal Sarvie syn Joáb ačkoli A 1Chr.27:24
nebeské. hvězdy jako Izraele rozmnoží že Hospodin, řekl byl nebo níže; a dvadcítiletých od všech David pak jich Nesečtl 1Chr.27:23
Izraelských. pokolení knížata jsou Ta Jerochamův. syn Azarel Danovým Nad 1Chr.27:22
Abnerův, syn Jaasiel Beniaminovým nad Zachariášův, syn Iddo Gálad v Manasse polovicí pak druhou Nad 1Chr.27:21
Pedaiášův, syn Joel Manasse pokolení polovicí nad Azaziášův, syn Ozeáš Efraimovými syny Nad 1Chr.27:20
Azrielův, syn Jerimot Neftalímovým nad Abdiášův, syn Izmaiáš Zabulonovým Nad 1Chr.27:19
Michaelův, syn Amri Izacharovým nad Davidových, bratří z Elihu Judovým Nad 1Chr.27:18
Sádoch, Aronovým nad Kemuelův, syn Chasabiáš Léví pokolením Nad 1Chr.27:17
Maachův, syn Sefatiáš Simeonskými nad Zichrův, syn Eliezer vývoda Rubenskými nad Izraelskými, pokoleními nad byli to Mimo 1Chr.27:16
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a Otoniele, z Netofatský Cheldai měsíc dvanáctý na Dvanáctého 1Chr.27:15
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a Efraimových, synů z Faratonský Banaiáš měsíc jedenáctý na Jedenáctého 1Chr.27:14
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a Zarchejských, z Netofatský Maharai desátý měsíc na Desátého 1Chr.27:13
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a Beniaminských, z Anatotský Abiezer měsíc devátý na Devátého 1Chr.27:12
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a Zarchejských, z Chusatský Sibbechai měsíc osmý na Osmého 1Chr.27:11
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a Efraimových, synů z Pelonský Chelez měsíc sedmý na Sedmého 1Chr.27:10
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a Tekoitského, Ikeše syn Híra, měsíc šestý na Šestého 1Chr.27:9
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a Izrachitský, Samhut kníže měsíc pátý na Pátého 1Chr.27:8
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a něm, po jeho syn Zebadiáš a Joábův, bratr Azael, měsíc čtvrtý na kníže houfu Čtvrtého 1Chr.27:7
jeho. syn Amizabad jeho houfě v a třidcíti, nad a třidcíti mezi silný byl Banaiáš Ten 1Chr.27:6
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a kněze, nejvyššího Joiady, syn Banaiáš měsíc třetí na třetího vojska Kníže 1Chr.27:5
tisíců. čtyřmecítma jeho houfě v a vývoda, Miklot potom svým, houfem s i Achochitský Dodai byl druhý měsíc na houfem nad Zatím 1Chr.27:4
prvního. měsíce vojsky, nad knížat všech kníže to bylo Fáresových synů Z 1Chr.27:3
tisíců. čtyřmecítma bylo jeho houfě v a Zabdielův, syn Jasobam, byl měsíc první prvním houfem Nad 1Chr.27:2
tisíců. čtyřmecítma jich bylo houfě každém jednom V roku: měsíce všecky přes měsíc, každý na vycházejíce a vcházejíce druhých, po jedni věcech všech ve králi přisluhovali kteříž těmi, nad úředníci a setníci a hejtmané a otcovských čeledí knížata svého, počtu podlé Izraelští pak Synové 1Chr.27:1
královských. věcech i Božských věcech všech ve Manassesova, pokolení polovicí nad a Gádskými, a Rubenskými nad král David ustanovil Kteréž čeledí. otcovských knížat set, sedm a tisíce dva silných, mužů jeho, bratří A 1Chr.26:32
Galádské, Jazar v udatní muži nimi mezi jsou nalezeni a byli, vyhledáváni Davidova kralování čtyřidcátého léta nebo otcovských; čeledech po jejich, pokolení v Hebronskými nad byl kníže Jeriáš Hebronskými kterýmiž Mezi 1Chr.26:31
královské. službě v a Hospodinově díle všelikém ve západu, k Jordánem za Izraelem, nad přednosti v bylo set sedm a tisíc silných mužů jeho, bratří a Chasabiáš Hebronských Z 1Chr.26:30
soudce. a úředníky za Izraeli v byli děláno, vně kteréž dílem, nad jeho, synové a Chenaniáš Izarských Z 1Chr.26:29
jeho. bratří a Selomita rukou do dával čeho, posvěcoval Kdokoli Sarvie. syn Joáb a Nerův, syn Abner a Cis, syn Saul a prorok, Samuel posvětil byl čehožkoli A 1Chr.26:28
Hospodinova, domu opravě k obětovávali kořistí z a bojů z Nebo 1Chr.26:27
vojska. vývodami s setníci a hejtmané i otcovských, čeledí knížata a král David posvětil byl kterýchž posvátných, věcí poklady všemi nade byli jeho bratří a Selomit Ten 1Chr.26:26
jeho. syn Selomit a jeho, syn Zichri a jeho, syn Joram a jeho, syn Izaiáš a jeho, syn Rechabiáš Eliezera: z jeho bratří Ale 1Chr.26:25
poklady. nad přední Mojžíšova, syna Gersoma, syn pak Sebuel 1Chr.26:24
Ozielských. z a Hebronských z Izarských z Amramských, Z 1Chr.26:23
Hospodinova. domu poklady nad byli jeho, bratr Joel a Zetam Jechielovi, Synové 1Chr.26:22
Jechiel. Gersunského totiž Ladana z čeledí, otcovských knížata Ladana z Gersunských, synové Ladanových synů Z 1Chr.26:21
posvátných. věcí poklady nad totiž Božího, domu poklady nad byl Achiáš Levítové: také Tito 1Chr.26:20
Merari. synů a Chóre synů vrátných zpořádání jsou Ta 1Chr.26:19
zevnitřní. straně k dvou po příkopu, k čtyřech po západu, k zevnitřní straně V 1Chr.26:18
dva, a dva pokladů domě při a čtyři, den na poledni ku čtyři, den na půlnoci k šest, Levítů východu K 1Chr.26:17
stráži. naproti byla Stráž jdoucí. vzhůru podlážené cestě na Salléchet, branou s západ na Chosovi a Suppimovi 1Chr.26:16
pokladů. dům na jeho synům ale poledne, na pak Obededomovi 1Chr.26:15
půlnoci. na jeho los padl i losy, uvrhli opatrnému, rádci jeho, synu také Zachariášovi Selemiášovi. východu k los padl I 1Chr.26:14
bráně. každé jedné k otcovských, svých domích po veliký, tak malý, jakož losy, metali Nebo 1Chr.26:13
Hospodinově. domě v službě při svým bratřím naproti stráž držíce předních, mužích po vrátnými byli aby povinnosti, jsou rozděleny Těm 1Chr.26:12
třinácte. Chosových bratří a synů Všech čtvrtý. Zachariáš třetí, Tebaliáš druhý, Helkiáš 1Chr.26:11
předního. za jeho otec ho postavil však prvorozený, nebyl Ačkoli kníže. Simri byli: synové Merari, synů z byl kterýž pak, Chosových Z 1Chr.26:10
osmnáct. silných, mužů Meselemiášových, bratří a synů Též 1Chr.26:9
Obededoma. z všech dva a šedesáte službě, k způsobný a udatný muž každý jeden jejich, bratří a jejich synové i sami oni Obededomových, potomků z ti Všickni 1Chr.26:8
Semachiáš. a Elihu též udatní; muži byli bratří jehož Elzabad, a Obéd Refael, a Otni Semaiášovi: Synové 1Chr.26:7
byli. udatní muži nebo svého; otce domě v panovali kteříž synové, se zrodili jeho synu pak Semaiášovi 1Chr.26:6
Bůh. mu požehnal nebo osmý; Pehulletai sedmý, Izachar šestý, Amiel 1Chr.26:5
pátý, Natanael a čtvrtý Sachar třetí, Joach druhý, Jozabad prvorozený, Semaiáš synů: Obededomových z A 1Chr.26:4
sedmý. Elioenai šestý, Jochanan pátý, Elam 1Chr.26:3
čtvrtý, Jatniel třetí, Zebadiáš druhý, Jediael prvorozený, Zachariáš synů: Meselemiášových z A 1Chr.26:2
Azafových. synů z Chóre, syn Meselemiáš Chorejských Z bylo: takové vrátných pak Zpořádání 1Chr.26:1
dvanácti. jeho bratřím a synům Romantiezera, na Čtyřmecítmý 1Chr.25:31
dvanácti. jeho bratřím a synům Machaziota, na Třímecítmý 1Chr.25:30
dvanácti. jeho bratřím a synům Giddalta, na Dvamecítmý 1Chr.25:29
dvanácti. jeho bratřím a synům Hotira, na Jedenmecítmý 1Chr.25:28
dvanácti. jeho bratřím a synům Eliatu, na Dvadcátý 1Chr.25:27
dvanácti. jeho bratřím a synům Malloti, na Devatenáctý 1Chr.25:26
dvanácti. jeho bratřím a synům Chanani, na Osmnáctý 1Chr.25:25
dvanácti. jeho bratřím a synům Jazbekasa, na Sedmnáctý 1Chr.25:24
dvanácti. jeho bratřím a synům Chananiáše, na Šestnáctý 1Chr.25:23
dvanácti. jeho bratřím a synům Jerimota, na Patnáctý 1Chr.25:22
dvanácti. jeho bratřím a synům Mattitiáše, na Čtrnáctý 1Chr.25:21
dvanácti. jeho bratřím a synům Subaele, na Třináctý 1Chr.25:20
dvanácti. jeho bratřím a synům Chasabiáše, na Dvanáctý 1Chr.25:19
dvanácti. jeho bratřím a synům Azarele, na Jedenáctý 1Chr.25:18
dvanácti. jeho bratřím a synům Simei, na Desátý 1Chr.25:17
dvanácti. jeho bratřím a synům Mataniáše, na Devátý 1Chr.25:16
dvanácti. jeho bratřím a jeho synům Izaiáše, na Osmý 1Chr.25:15
dvanácti. jeho bratřím a jeho synům Jesarele, na Sedmý 1Chr.25:14
dvanácti. jeho bratřím a jeho synům Bukkiáše, na Šestý 1Chr.25:13
dvanácti. jeho bratřím a jeho synům Netaniáše, na Pátý 1Chr.25:12
dvanácti. jeho bratřím a jeho synům Izara, na Čtvrtý 1Chr.25:11
dvanácti. jeho bratřím a jeho synům Zakura, na Třetí 1Chr.25:10
dvanáct. bylo jichž druhý, jeho syny a bratřími s Godoliáše na Jozefa, na Azaf čeledi v los první padl I 1Chr.25:9
učedlník. i mistr veliký, tak malý, jakž druhému, naproti stráž držících houf losy, metali Tedy 1Chr.25:8
osm. osmdesát stě dvě mistrů všech Hospodinových, zpěvích v vycvičení byli kteříž těmi, jejich, bratřími s jich počet pak Byl 1Chr.25:7
Hémanovi. a Jedutunovi Azafovi, králova poručení vedlé Božím domě v službě k harfách, a loutnách cymbálích, na Hospodinově domě v zpívání při svého, otce spravou pod byli ti Všickni 1Chr.25:6
tři. dcery a čtrnácte synů Hémanovi Bůh dal A moci. vyvyšování k Božských, slovích v králova proroka Hémanovi, synové ti Všickni 1Chr.25:5
Machaziot. a Hotir Malloti, Jazbekasa, Romantiezer, Giddalti, Eliata, Chanani, Chananiáš, Jerimot, Sebuel, Uziel, Mataniáš, Bukkiáš, Hémanovi: synové Hémana Z 1Chr.25:4
Hospodina. chválení a slavení k harfě při prorokoval kterýž Jedutuna, jejich otce spravou pod Simei, a Mattitiáš Chasabiáš, Izaiáš, Zeri, Godoliáš, šest: bylo Jedutunových synů Jedutuna Z 1Chr.25:3
královu. rozkazu k prorokoval kterýž byli, Azafavou spravou pod Azafovi, synové Asarela, a Netaniáš Jozef, Zakur, Azafových: synů Z 1Chr.25:2
svém, přisluhování v vedli práci jenž těch, mužů totiž jejich, počet pak Byl cimbálích. při a loutnách při harfách, při prorokovali by kteříž Jedutunovy, a Hémanovy a Azafovy syny službě k vojska knížata a David oddělil I 1Chr.25:1
mladšímu. svému bratru naproti přednější každý otcovských, čeledí z Levítů, a kněží z čeledí otcovských knížaty i Achimelechem, a Sádochem králem, Davidem před Aronovým, synům svým, bratřím naproti losy metali také ti I 1Chr.24:31
svých. otců domích po Levítů synové jsou Ti Jerimot. a Eder Moholi, Musi: pak Synové 1Chr.24:30
Jerachmeel. Cisovi: synové Cisa Z 1Chr.24:29
synů. neměl kterýž Eleazar, Moholi Z 1Chr.24:28
Ibri. a Zakur Soham, Beno, Jaaziáše: z Merari Synové 1Chr.24:27
Beno. Jaaziášovi: synové Musi, a Moholi Merari: Synové 1Chr.24:26
Zachariáš. Iziášův syn a Iziáš, Míchův Bratr 1Chr.24:25
Samir. Míchy synů z Mícha, Uzielův Syn 1Chr.24:24
čtvrtý. Jekamam třetí, Jachaziel druhý, Amariáš Jeriášovi: pak Synové 1Chr.24:23
Jachat. Selomotových synů z Selomot, Izara Z 1Chr.24:22
Iziáš. kníže Rechabiášových synů z Rechabiáše, Z 1Chr.24:21
Jechdeiáš. Subael synů z Subael, Amramových synů z ostatních, Léví synů Z 1Chr.24:20
Izraelský. Bůh Hospodin přikázal byl mu jakož jejich, otce Arona spravou pod svého, řádu podlé Hospodinova domu do vcházeli aby svých, přisluhováních v byli zřízeni jenž jsou, Ti 1Chr.24:19
čtyřmecítmý. Maaseiáše na třímecítmý, Delaiáše Na 1Chr.24:18
dvamecítmý, Gamule na jedenmecítmý, Jachina Na 1Chr.24:17
dvadcátý, Ezechiele na devatenáctý, Petachiáše Na 1Chr.24:16
osmnáctý, Happizeza na sedmnáctý, Chezira Na 1Chr.24:15
šestnáctý, Immera na patnáctý, Bilgu Na 1Chr.24:14
čtrnáctý, Jesebaba na třináctý, Chuppa Na 1Chr.24:13
dvanáctý, Jakima na jedenáctý, Eliasiba Na 1Chr.24:12
desátý, Sechaniáše na devátý, Jesua Na 1Chr.24:11
osmý, Abiáše na sedmý, Hakkoza Na 1Chr.24:10
šestý, Miamin na pátý, Malkiáše Na 1Chr.24:9
čtvrtý, Seorima na třetí, Charima Na 1Chr.24:8
druhý, Jedaiáše na Jehoiariba, na první los pak Padl 1Chr.24:7
Itamarovi. zaznamenán druhý tolikéž Eleazarovi, zaznamenán jeden otcovský dům že tak Levíty, a kněžími mezi otcovských čeledí knížaty i Abiatarovým synem Achimelechem a knězem Sádochem a knížaty, a králem před Léví pokolení z písař Natanaelův, syn Semaiáš je popsal I 1Chr.24:6
Itamarových. synů z a Eleazarových synů z Boží knížata a svatými, věcmi nad knížata byli ačkoli druhých, od jedni losem jsou rozděleni I 1Chr.24:5
osm. otcovských čeledech po Itamarových synů z a šestnáct, otcovských domích po předních bylo Eleazarových synů Z je. rozdělili a Itamarových, synů než mužů, předních více Eleazarových synů pak Nalezeno 1Chr.24:4
jejich. přisluhováních v jejich řádu a počtu vedlé Itamarových, synů z Achimelecha a Eleazarových, synů z Sádocha totiž David, zpořádal Kteréž 1Chr.24:3
Itamar. a Eleazar kněžský úřad konali protož synů, neměli a svým, otcem před Abiu a Nádab umřel že Ale 1Chr.24:2
Itamar. a Eleazar Abiu, Nádab, Aronovi: Synové zpořádaní: jsou tato Aronových pak Synů 1Chr.24:1
Hospodinova. domu službě v svých bratří Aronových, synů stráž i svatyně, stráž a úmluvy, stánku stráž drželi aby tak A 1Chr.23:32
Hospodinem, před ustavičně jejich řádu vedlé počtu, jistém v výroční svátky v a novměsíce na a sobotní, dny ve Hospodinových zápalů oběti všeliké při A 1Chr.23:31
večer, u i tolikéž Hospodina, chválení a slavení k jitra každého stáli aby A 1Chr.23:30
měření, a míře všeliké při i rendlících, a pánvicích při a přesných, koláčích při suchým, obětem k běli při a posvátných, chlebích při Též 1Chr.23:29
Božího, domu služebnosti práci při i svaté, věci všeliké očišťování při a pokojích v síňcích, v Hospodinova domu přisluhování v Aronových, synů pomoci ku byli aby byli, Postaveni 1Chr.23:28
výše, a dvadcítiletých od počna Léví, synové sečteni byvše nejposlednějšího Davidova nařízení podlé tak A 1Chr.23:27
jeho. přisluhování k jeho nádob kterých ani stánku, nositi více nebudou Levítové i Ano 1Chr.23:26
věky. na až Jeruzalémě v bude bydliti a svému, lidu Izraelský Bůh Hospodin dal Odpočinutí David: řekl Nebo 1Chr.23:25
výše. a dvadcítiletých od Hospodinova domu přisluhování v dílo konající osob, a jmen počtu vedlé byli vyčteni kteříž čeledí, knížata svých, čeledech po Léví synové jsou Ti 1Chr.23:24
tři. ti Jerimot, a Eder a Moholi Musi: Synové 1Chr.23:23
jejich. bratří Cis, synové pojali kteréž dcery, toliko než synů, neměl a Eleazar, pak Umřel 1Chr.23:22
Cis. a Eleazar Moholi: Synové Musi. a Moholi Merari: Synové 1Chr.23:21
druhý. Jezia a kníže, Mícha Uzielovi: Synové 1Chr.23:20
čtvrté. Jekmaam a třetí, Jachaziel druhé, Amariáš kníže, Jeriáš Hebronovi: Synové 1Chr.23:19
kníže. Selomit Izarovi: Synové 1Chr.23:18
velmi. se rozmnožili Rechabiášovi synové ale synů, více Eliezer pak Neměl kníže. Rechabiáš Eliezerovi: synové A 1Chr.23:17
kníže. Sebuel Gersomovi: Synové 1Chr.23:16
Eliezer. a Gersom Mojžíšovi: Synové 1Chr.23:15
Léví. pokolení v jsou počteni Božího, muže Mojžíše, synové Ale 1Chr.23:14
věky. na až jeho jménu ve dobrořečili i jemu, sloužili a Hospodinem, před kadili aby a věky, na jeho synové i on svatých, svatyni v sloužil aby Aron, oddělen pak Byl Mojžíš. a Aron Amramovi: Synové 1Chr.23:13
čtyři. ti Uziel, a Hebron Izar, Amram, Kahat: Synové 1Chr.23:12
počítáni. byli jedny za otcovské čeledi v protož a synů, měli mnoho ne Beria a Jehus ale druhý, Ziza a kníže, Jachat pak Byl 1Chr.23:11
Semei. synové jsou čtyři Ti Beria. a Jehus Zina, Jachat, Semei: pak Synové 1Chr.23:10
Ladanských. čeledí otcovských knížata jsou Ta tři. ti Háran, a Oziel Selomit, Semei: Synové 1Chr.23:9
tři. ti Joel, a Zetam Jehiel, Kníže Ladan: Synové 1Chr.23:8
Semei. a Ladan byli Gersona Z 1Chr.23:7
Merari. a Kahat Gerson, syny mezi totiž Léví, syny mezi pořádku David nařídil I 1Chr.23:6
Boha. chválení k nadělal kterýchž nástrojích, na Hospodina chválících tisíce čtyři a tisíce, čtyři vrátných A 1Chr.23:5
tisíců, šest soudců a pak vladařů tisíců, čtyřmecítma Hospodinova domu dílem nad bylo postaveno kterýchž Z 1Chr.23:4
tisíců. osm a třidceti jejich, osob a jmen vedlé jich, počet byl a výše, a třidcítiletých od Levítové jsou sečteni I 1Chr.23:3
Levíty. a kněží i Izraelská, knížata všecka shromáždil A 1Chr.23:2
Izraelem, nad svého syna Šalomouna králem ustanovil dnů, pln jsa a David, pak se Sstarav 1Chr.23:1
Hospodinovu. jménu vystaveného domu do posvěcená Bohu nádobí a Hospodinovy, smlouvy truhlu vnesli tam abyste Bohu, Hospodinu svatyni vystavějte se, přičiníce a svého, Boha Hospodina hledání k svou duší a svým srdcem se vydejte tedy Nyní 1Chr.22:19
jeho. lidu a Hospodinu země jest podmaněna a této, země obyvatele mou ruku v dal Nebo odpočinutí? vůkol a vůkol způsobil vám kterýž vámi, s není váš Bůh Hospodin Zdaliž 1Chr.22:18
řka: jeho, synu Šalomounovi pomáhali aby Izraelským, knížatům všechněm David také Přikázal 1Chr.22:17
tebou. s budiž Hospodin a dělej, a se snažiž počtu; není železa a mědi stříbra, Zlata, 1Chr.22:16
díle. všelijakém ve zběhlých jiných i tesařů i zedníků, a kameníků dělníků, hojně sebe u máš to Přes 1Chr.22:15
přidáš. ostatek tomu k a jsem, připravil kamení i také Dříví jest. mnoho toho nebo váhy; bez železa a pak mědi centnéřů, tisíců tisíc stříbra a zlata, centnéřů tisíců sto Hospodinovu domu k jsem připravil svých nevolech v já aj, A 1Chr.22:14
lekej. ani se, neboj zmocni, a se Posilniž Izraelskému. lidu Mojžíše skrze Hospodin přikázal kteréž soudy, a ustanovení budeš činiti a ostříhati když povede, šťastně se tehdyť A 1Chr.22:13
svého. Boha Hospodina zákona ostříhal abys Izraelem, nad tě ustanoviž a moudrost, a rozum Hospodin tobě dejž však A 1Chr.22:12
tobě. o mluvil jakož svého, Boha Hospodina dům vystavíš a povede, se šťastněť a tebou, s bude Hospodin můj, synu Protož, 1Chr.22:11
věky. na až Izraelem nad jeho království trůn upevním a otce, za jemu já a syna, za mi bude on a mému, jménu dům ustaví Onť 1Chr.22:10
jeho. dnů za Izraelovi dám odpočinutí a pokoj nebo bude; slouti Šalomoun pročež jeho, nepřátely všemi přede vůkol jemu dám zajisté Odpočinutí pokojný. muž bude tenť tobě, se narodí syn Aj, 1Chr.22:9
mnou. přede zem na vylil krve mnoho jsi že proto mému, jménu domu stavěti nebudeš vedl; jsi veliké boje a vylil, krev jsi Mnohou řkoucí: Hospodinova, řeč mně ke se stala Ale 1Chr.22:8
svého. Boha Hospodina jménu dům vystavěti svém srdci v byl jsem uložil můj, Synu Šalomounovi: David řekl A 1Chr.22:7
Izraelskému. Bohu Hospodinu dům vystavěl aby mu, přikázal svého, syna Šalomouna povolav Potom 1Chr.22:6
svou. smrtí před toho množství David připravil tak A potřeb. nyní mu připravím protož a zemích, všech po slovoutný a znamenitý veliký, Hospodinu má býti vystaven pak dům malý, jest mládenček můj syn Šalomoun David: byl řekl Nebo 1Chr.22:5
Davidovi. množství cedrového dříví Tyrští a Sidonští přiváželi nebo počtu; bez cedrového dříví i Též 1Chr.22:4
váhy. bez mnoho mědi i David, připravil spojováním, k i branám k dvéře na a hřeby, na mnoho také Železa 1Chr.22:3
Božího. domu stavení k kamení tesali aby kameníky, nich z ustanovil a Izraelské, zemi v přebývající cizozemce shromáždili aby David, přikázal Protož 1Chr.22:2
Izraelovi. zápalu k oltáři místo jest toto a Boha, Hospodina domu místo jest Totoť David: řekl I 1Chr.22:1
Hospodinova. anděla meče zhrozil se že proto Boha, hledal aby němu, k choditi tam nemohl pak David 1Chr.21:30
Gabaon. v výsosti na byl času toho zápalu k oltář a poušti, na Mojžíš učinil byl kterýž Hospodinův, stánek Nebo 1Chr.21:29
oběti. tu obětovával Jebuzejského, Ornana humně na Hospodin vyslyšel jej že David, uzřel když času Toho 1Chr.21:28
jeho. pošvy do svůj meč obrátil aby andělu, Hospodin řekl I 1Chr.21:27
zápalu. oltář na nebe s oheň spustiv ho, vyslyšel Kterýžto Hospodina. vzýval a pokojné, oběti a zápaly obětoval a Hospodinu, oltář David tu vzdělal A 1Chr.21:26
lotů. set šesti ztíží zlata místo to za Ornanovi David dal I 1Chr.21:25
dané. darem zápalné oběti obětovati budu aniž Hospodinu, jest, tvého což nevezmu, neboť peníze; slušné za tebe od je koupím raději ale Nikoli, Ornanovi: řekl David pak Král 1Chr.21:24
dávám. všecko to suché, oběti k pšenici i drva, na smyky a zápalné, oběti k tyto voly i přidám Hle, vidí. dobré za mu se což král, můj pán učiní a vezme, sobě Nechť Davidovi: Ornan řekl I 1Chr.21:23
lidu. v rána přestane i je, mi dej peníze slušné za Hospodinu; oltář něm na vzdělám ať humna, místo to mi Dej Ornanovi: David řekl Tedy 1Chr.21:22
zemi. k až Davidovi se klaněl toho, humna z vyšed a Davida, uzřel Ornan, pohleděv A Ornanovi. k David přišel tom V 1Chr.21:21
pšenici. mlátil pak Ornan se. skryli ním s jeho synové čtyři a anděla, toho uzřel Ornan, se obrátiv A 1Chr.21:20
Hospodinovu. jménu ve mluvil byl kterouž Gádovy, řeči podlé David vstoupil I 1Chr.21:19
Jebuzejského. Ornana humně na Hospodinu oltář vzdělal vstoupě, aby Davidovi, řekl aby Gádovi, k mluvil Hospodinův anděl Zatím 1Chr.21:18
rána. není nechť tvému lidu proti ale mého, otce domu proti a mně, proti tvá ruka prosím, jest, nechť můj, Bože Hospodine, učinily? co ovce pak tyto učinil, zle jsem převelmi a zhřešil, jsem kterýž ten, sám jsem jáť A lidu? čísti nerozkázal já jsem Zdaliž Bohu: David řekl A 1Chr.21:17
své. tváři na žíněmi, jsouce odíni starší, i ano David, padl I Jeruzalému. proti vztažený jeho, ruce v dobytý meč a nebem, a zemí mezi stojícího Hospodinova, anděla uzřel svých, očí David pozdvih tím Mezi 1Chr.21:16
Jebuzejského. Ornana humna podlé stál pak Anděl svou. ruku zdrž jest, Dostiť hubil: kterýž andělu, řekl I zlého. toho se mu zželelo a Hospodin, popatřil hubil, když A jej. hubil aby Jeruzalém, na i anděla Bůh také Poslal 1Chr.21:15
mužů. tisíc sedmdesáte Izraele z jich padlo a Izraelský, lid na mor Hospodin uvedl tak A 1Chr.21:14
neupadám. lidské ruce v ať jediné jeho, slitování mnohá jsou neboť Hospodinovy, ruce v upadnu prosím, nechť náramně; mi Úzko Gádovi: David řekl I 1Chr.21:13
poslal. mne kterýž tomu, odpovědíti mám co viz, tedy Již Izraelských. končinách všech po hubil aby Hospodinův anděl a zemi, v byl mor a Hospodinův meč dni tři za aby aneb tebe, se dotekl tvých nepřátel meč by když svých, protivníků od byl kažen měsíce tři za abys buď léta, tři za hlad Buďto 1Chr.21:12
sobě, Vol Hospodin: praví Toto jemu: řekl a Davidovi k Gád přišel Tedy 1Chr.21:11
učinil. bych kteroužť nich, z jednu sobě vyvol podávám, věci Trojíť Hospodin: praví Toto Davidovi: rci a Jdi 1Chr.21:10
řka: Davidovu, proroku Gádovi, k Hospodin mluvil tom V 1Chr.21:9
učinil. bláznivě velmi jsem nebo svého, služebníka nepravost prosím, odejmi, nyní ale učinil, to jsem že těžce, jsem Zhřešil Bohu: David řekl I 1Chr.21:8
Izraele. ranil protož věc, ta Bohu se nelíbila Ovšem 1Chr.21:7
královo. rozkázaní Joáb měl ošklivosti v nebo ně; mezi nepočítal Beniaminova a Léví pak Pokolení 1Chr.21:6
bojovných. mužů tisíc sedmdesáte a tisíc, sto čtyřikrát Judského pak lidu bojovných, mužů tisíc sto jedenáctekrát Izraelského lidu všeho bylo A Davidovi. sečteného lidu počet Joáb dal I 1Chr.21:5
Jeruzaléma. do se navrátil potom Izraelský; lid všecken prošel Joáb, vyšed tak A Joába. přemohla královská řeč Ale 1Chr.21:4
Izraele? na pokléska uvedena býti má Proč můj? pán vyhledává toho Proč služebníci? mého pána oni všickni nejsou králi, můj pane zdaliž, I více. stokrát koli, ho což svého, lidu Hospodin Přidejž řekl: Joáb Ale 1Chr.21:3
jich. počet věděl abych mi, oznamte a Dan, do až Bersabé od Izraelský lid sečtěte Jděte, lidu: knížatům a Joábovi David řekl Protož 1Chr.21:2
Izraelský. lid sečtl aby Davida, ponukl a Izraelovi, proti povstal pak Satan 1Chr.21:1
jeho. služebníků ruky od a Davidovy ruky od padli kteříž Gát, v obra jednoho synové byli Ti 1Chr.20:8
Davidova. bratra Semmaa, syn Jonata ho zabil Izraele, haněl když Ten 1Chr.20:7
obra. téhož z zplozený on i byl a čtyřmecítma, všech prstech, šesti po měl kterýž postavy, veliké muž tam byl a Gát, v válka jiná byla Opět 1Chr.20:6
tkadlcovské. vratidlo jako dřevo bylo kopí jehož u Gittejského, Goliáše bratra Lachmi Jairův, syn Elchanan, zabil kdežto Filistinskými, s válka jiná i ještě Byla 1Chr.20:5
jsou. sníženi i obrů, z zplozený byl kterýž Sippaje, Chusatský Sibbechai zabil tehdy Filistinskými, s Gázer v válka trvala když pak Potom 1Chr.20:4
Jeruzaléma. do lidem vším se David se navrátil I Ammonitským. městům všechněm David učinil tak A sekery. i železné brány a pily pod je dal a vyvedl, byl, něm v kterýž pak, Lid 1Chr.20:3
veliké. velmi města kořisti též Vyvezl Davidovu. hlavu na byla vstavena i drahé, kamení ní v bylo A zlata. hřivnu vážila že našel, a jeho, hlavy s jejich krále korunu David sňal Tedy 1Chr.20:2
ji. rozbořil a Rabby, Joáb dobyl I Jeruzalémě). v zůstal David (ale Rabbu; oblehl přitáhl, když A Ammon. synů zemi hubil a válečný, lid Joáb vedl že vojnu, na vyjíždívají králové když roce, po se stalo I 1Chr.20:1
Ammonitským. pomoc na táhnouti Syrští více nechtěli A jemu. sloužili a Davidem, s pokoj v vešli Izraele, od poraženi jsou že Hadarezerovi, služebníci viděli když Pročež 1Chr.19:19
zabil. toho vojska hejtmana Sofacha i až pěšího, lidu tisíc čtyřidceti a vozů, tisíc sedm Syrských z David porazil I Izraelem. před Syrští utekli Tedy 1Chr.19:18
ním. s bojovali bitvě, k Syrským proti vojsko David sšikoval když A nim. proti vojsko sšikoval a nim, k přitáhl a Jordán, přes se přepravil Izraelský, lid všecken shromáždiv Kterýžto Davidovi. to oznámeno I 1Chr.19:17
je. vedl Hadarezerova vojska kníže Sofach a řekou, za bydlejí kteříž Syrské, vyvedli a posly, poslali Izraelských, od poraženi jsou že Syrští, vidouce tak A 1Chr.19:16
Jeruzaléma. do se navrátil též Joáb města. do ušli a jeho, bratrem Abizaiem před oni i také utekli Syrští, utíkají že vidouce, Ammonitští tom V 1Chr.19:15
ním. před utekli oni Ale Syrským. proti bitvě k byl, něm při kterýž lid, i Joáb přistoupil Takž 1Chr.19:14
učiní. nechť líbí, dobře se mu což však, Hospodin našeho, Boha města za a náš lid za bojujíce mějme, se zmužile a se, Posiliž 1Chr.19:13
tobě. pomohu já tebe, budou silnější Ammonitští pakli pomoc; na mi přispěješ silnější, mne budou Syrští Jestliže Joáb: řekl I 1Chr.19:12
Ammonitským. proti se sšikovali a svého, bratra Abizaie správu pod dal lidu pak Ostatek 1Chr.19:11
Syrským. proti také je sšikoval Izraelských, výborných všech ze některé vybrav zadu, z i předu z lid sšikovaný sobě proti Joáb vida protož A 1Chr.19:10
poli. na zvláště byli přitáhli, byli kteříž pak, Králové toho. města brány u boji k se sšikovali Ammonitští, vytáhše tak A 1Chr.19:9
udatných. vojskem vším se Joába poslal David, uslyšav Což 1Chr.19:8
bitvě. té k přitáhli svých, měst z se shromáždivše také Ammonitští Medaba. naproti vojskem s se položili přitáhše, Kteřížto jeho. lid i Maachu krále a vozů, tisíce dva a třidceti mzdy ze sobě najali A 1Chr.19:7
jezdců. a vozů Soba z a Maacha Syrie z a Mezopotamie z mzdy ze najali sobě aby stříbra, hřiven tisíc Ammon synové a Chanun poslal Davidovi, zošklivili se že Ammonitští, pak Vidouce 1Chr.19:6
navrátíte. se potom vaše; brady neobrostou dokudž Jerichu, v Pobuďte král: jim rozkázal a velice), zlehčeni ti muži byli (nebo nim, proti poslal I mužích. těch o Davidovi oznámili a někteří, odešli Tedy 1Chr.19:5
je. propustil a rozkroků, do až polovici jejich roucha zustřihoval a je oholil Davidovy, služebníky vzav Chanun Pročež 1Chr.19:4
tobě? k jeho služebníci přišli tuto, zemi podvrátili i vyšpehovali, a shlédli aby proto, ne Zdali potěšili? tě by kteříž tobě, k poslal že tvému, otci poctivost činí David že zdá, se Cožť Chanunovi: Ammonitská knížata řekla Tedy 1Chr.19:3
těšili. ho aby Chanunovi, k Ammon synů země do Davidovi služebníci přišli I jeho. otce pro potěšili ho aby posly, David poslal Tedy mnou. nade milosrdenství jeho otec učinil nebo Náhasovým, synem Chanunem s milosrdenství Učiním David: řekl I 1Chr.19:2
něho. místo jeho syn kraloval a Ammonitský, král Náhas umřel že zatím, se Stalo 1Chr.19:1
králi. při knížaty Davidovi synové a Peletejskými, a Cheretejskými nad byl Joiadův syn pak Banaiáš 1Chr.18:17
písařem. byl Susa a kněžími, byli Abiatarův syn Abimelech a Achitobův syn také Sádoch 1Chr.18:16
kancléřem. byl Achiludův syn Jozafat a vojskem, nad byl Sarvie syn pak Joáb 1Chr.18:15
svému. lidu všemu spravedlnost a soud činil a Izraelem, vším nade David kraloval tak A 1Chr.18:14
obrátil. koli se kamž Davida, Hospodin zachovával nebo Davidovi; služebníci Idumejští všickni jsou učiněni a stráž, postavil Idumejskými nad i Protož 1Chr.18:13
tisíc. osmnácte solnatém údolí v Idumejských porazil Sarvie syn také Abizai 1Chr.18:12
Amalechitských. z i Filistinských, z Ammon, synů z Moábských, z Idumejských, z národů, všech ze nabral byl kteréhož zlatem, a stříbrem s Hospodinu David král obětoval také Ty 1Chr.18:11
měděné. i stříbrné a zlaté nádoby všelijaké přinesl Kterýžto Hadarezerem). s Tohu válčil (nebo ho; porazil a Hadarezerem, s bojoval že toho, z radoval ním s se spolu a přátelsky, pozdravil ho aby Davidovi, králi k svého syna Adorama Poslal 1Chr.18:10
Soba, krále Hadarezera vojsko všecko David porazil že Emat, král Tohu uslyšel když A 1Chr.18:9
měděné. nádobí i sloupy a měděné, moře Šalomoun slil potom kteréž z mnoho, velmi mědi David nabral Hadarezerových, měst Chun, z a též Tibchat Z 1Chr.18:8
Jeruzaléma. do je přinesl a Hadarezerovi, služebníci měli kteréž zlaté, štíty David také Pobral 1Chr.18:7
obrátil. koli se kamž Davida, Hospodin zachovával nebo plat; dávajíce Davidovi, služebníci Syrští jsou učiněni I Damašskou. Syrii David osadil Tedy 1Chr.18:6
mužů. tisíc dvamecítma Syrských z porazil David ale Soba, králi Hadarezerovi pomoc na Damašku od Syrští byli pak Přitáhli 1Chr.18:5
vozům. stu ke nich z zanechal Toliko vozníkům. koňům všechněm žily David zpodřezoval a pěších, mužů tisíc dvadceti a jízdných, tisíc sedm a vozů, tisíc David mu pobral A 1Chr.18:4
Eufrates. řeku opanoval aby vytáhl, byl když Emat, v Soba krále Hadarezera David též Porazil 1Chr.18:3
plat. jemu dávali a Davidovi, služebníci Moábští jsou učiněni a Moábské, i také Porazil 1Chr.18:2
Filistinských. ruky z jeho vesnice i Gát vzal a je, zemdlil a Filistinské, David porazil že potom, se Stalo 1Chr.18:1
věky. na požehnaný budeť i požehnal, Hospodine, ty, jsi nebo tvým; oblíčejem před věky na trval aby svého, služebníka domu požehnati jsi ráčil tedy Nyní 1Chr.17:27
tyto. věci dobré svém služebníku o jsi mluvil a Bůh, sám jsi ty Hospodine, ó tak, A 1Chr.17:26
tebou. před se modliti tvůj služebník směl protož a dům, ustavíš mu že svému, služebníku jsi zjevil můj, Bože ty, Nebo 1Chr.17:25
tvým. oblíčejem před nepohnutelný jest ať tvého služebníka Davida dům a Izraelem, nad Bůh jest Izraelský, Bůh zástupů, Hospodin říkáno: a věky, na až tvé jméno bylo velebeno aby tak jisté, pravím, Budiž, 1Chr.17:24
mluvil. jsi jakž tak, učiň a věky, na až jisté budiž jeho, domu a svému služebníku se zamluvil jsi jímž to, slovo Hospodine, tedy, Nyní 1Chr.17:23
Bohem. jejich jsi sám Hospodine, ty, a věky, na až lid za sobě Izraelský svůj lid zajisté jsi Zvolil 1Chr.17:22
pohany? Egypta, z vykoupil jsi kterýž svého, lidu tváří před vyháněje věci, hrozné a veliké čině jména, sobě dobyl a lid sobě vykoupil aby šel, Bůh by jehož Izraelský, tvůj lid jako zemi, na národ který jest kde Nebo 1Chr.17:21
svýma. ušima slýchali jsme jakž všeho, toho podlé tebe, kromě Boha žádného není anobrž rovného, tobě neníť Hospodine, 1Chr.17:20
věci. převeliké všecky uvedl známost v abys tuto, věc velikou činíš svého srdce podlé a svého služebníka pro Hospodine, 1Chr.17:19
svého. služebníka znáš zajisté Ty tvého? služebníka zvelebení o tebou před David má mluviti více ještě Což 1Chr.17:18
Bože. Hospodine vzácného, člověka osobu na jako mne, na jsi popatřil a časy, dlouhé na i svého služebníka domu o se zamluvil jsi pročež Bože, ó položil, sebe u málo za jsi to i Anobrž 1Chr.17:17
zvýšil? tak mne jsi že můj, dům jest jaký a Bože, Hospodine ó já, jsem Kdož řekl: a Hospodinem, před se posadil David, král všed Tedy 1Chr.17:16
Davidovi. Nátan mluvil tak tohoto, vidění všeho podlé a těchto, slov všech Podlé 1Chr.17:15
věky. na až nepohnutelný bude jeho trůn a věky, na až svém království v a svém domě v jej postavím Ale 1Chr.17:14
tebou. před byl kterýž toho, od odjal je jsem jako něho, od neodejmu svého milosrdenství a synem, bude mi on a otcem, jemu budu Já 1Chr.17:13
věky. na až jeho trůn utvrdím já a dům, ustaví mi Onť 1Chr.17:12
jeho. království utvrdím a tvých, synů z bude kteréž tobě, po tvé símě vzbudím svými, otci za šel abys tvoji, dnové vyplní se když Nebo 1Chr.17:11
dům. tobě vystaví sám Hospodin že oznamujiť, nýbrž tvých; nepřátel všech ponížil jsem až Izraelským, svým lidem nad soudce ustanovil jsem jakž času, toho od Hned 1Chr.17:10
prvé, jako nešlechetní, lidé budou dotírati něj na aniž více, se nepohne a svém, místě na bydliti bude I tu. jej vštípil a místo, jsem způsobil Izraelskému svému lidu i Ano 1Chr.17:9
zemi. na vznešených jméno jako veliké, jméno jsem učinilť a tvou, tváří před jsem vyhladil tvé nepřátely také všecky obrátil, se koli jsi kamž všudy, tebou s jsem býval A 1Chr.17:8
Izraelského. mého lidu vývodou byl abys stádem, za chodil jsi když ovčince, z vzal tě jsem Já zástupů: Hospodin praví Takto Davidovi: mému služebníku díš toto nyní Protož 1Chr.17:7
cedrového? domu neustavěli mi jste Proč řka: můj), lid pásli aby přikázal, jsem (jimž Izraelských, soudců z kterému řekl slovo jsem zdali Izraelem, vším se chodil koli jsem kudyž Nadto 1Chr.17:6
příbytku. kromě vně i také stánku, do stánku z se jsem procházel ale tohoto, dne do až Izraelské, syny vyvedl jsem jakž dne, toho od domě žádném v nebydlil jsem Poněvadž 1Chr.17:5
bydlení, k dům budeš mi stavěti ty Ne Hospodin: dí Toto mému: služebníku Davidovi rci a Jdi 1Chr.17:4
řkoucí: Nátanovi, k Boží slovo se stalo noci té Potom 1Chr.17:3
jest. tebou s Bůh nebo učiň; tvém, srdci v jest Cožkoli Davidovi: Nátan řekl I 1Chr.17:2
kortýnami. pod jest Hospodinovy smlouvy pak truhla cedrovém, domě v přebývám já Aj, proroku: Nátanovi řekl že svém, domě v David bydlil když se, stalo I 1Chr.17:1
svému. domu dal požehnání aby se, navrátil též David svého; domu do každý jeden lid, všecken se rozešel tak A 1Chr.16:43
vrat. u postavil Jedutunovy pak syny Boží, muziky nástrojů jiných i zvučeli, aby cymbálů, a trub nechal Jedutunovi, a Hémanovi totiž také, Těm 1Chr.16:42
jeho. milosrdenství trvá věky na že proto Hospodinu, chválu vzdávali aby zejména, byli vyčteni kteříž vybraných, jiných a Jedutuna a Hémana nechal nimi s A 1Chr.16:41
Izraelovi. vydal jejž Hospodinově, zákoně v jest psáno což všeho, podlé večer, i ráno ustavičně, zápalu oltáři na Hospodinu zápaly obětovali Aby 1Chr.16:40
Gabaon, v byla kteráž výsosti, na Hospodinovým příbytkem před nechal kněží za jeho bratří a kněze také Sádocha 1Chr.16:39
byli. vrátní aby Chosi, a Jedutunova, syna pravím, Obededoma, osm, šedesáte osob jejich, bratřími s Obededoma i Též 1Chr.16:38
každého. dne povinnosti podlé ustavičně truhlou před přisluhovali aby jeho, bratří a Azafa Hospodinovy smlouvy truhlou před David tu nechal I 1Chr.16:37
Halelujah. i Amen, lid: všecken řekl I věky. na až a věků od Izraelský Bůh Hospodin Požehnaný 1Chr.16:36
tvé. chvále v se chlubili a tvé, jméno svaté slavili abychom pohanů, z nás vytrhni a nás, shromažď a našeho, spasení Bože nás, Zachovej rcete: A 1Chr.16:35
jeho. milosrdenství věky na nebo jest, dobrý neb Hospodina, Oslavujte 1Chr.16:34
zemi. soudil aby béře, se neboť Hospodinem, před lesní dříví bude prozpěvovati Tedy 1Chr.16:33
něm. na jest což vše, i pole bude se veseliti jest, něm v což i moře, vydá Zvuk 1Chr.16:32
kraluje. Hospodin pohany: mezi řeknou a země, bude plésati a nebesa, budou se Veseliti 1Chr.16:31
nepohnul. se aby země, okršlek upevněn budeť a země, obyvatelé všickni jeho oblíčeje se Bojte 1Chr.16:30
svatosti. okrase v Hospodinem před se sklánějte jeho,a oblíčej před přiďte a dary jeho,přineste jména čest Hospodinu Vzdejte 1Chr.16:29
moc. i slávu Hospodinu vzdejte národů, čeledi Hospodinu Vzdejte 1Chr.16:28
jeho. místě na veselé a síla ním, před jasnost a Sláva 1Chr.16:27
učinil. nebesa pak Hospodin modly, jsou národů bohové zajisté Všickni 1Chr.16:26
bohy. všecky nade hroznější náramně, chvalitebný a Hospodin, jest veliký Nebo 1Chr.16:25
jeho. divy národy všemi mezi a jeho, slávu pohany mezi Vypravujte 1Chr.16:24
jeho. spasení dni po den zvěstujte země, všecka Hospodinu Zpívejte 1Chr.16:23
zlého. nic nečiňte mým prorokům a mých, pomazaných se Nedotýkejte 1Chr.16:22
řka: trestal, ně pro krále i ano jim, ublížiti žádnému Nedopustil 1Chr.16:21
lidu. jinému k království z a národu, do národu od přecházeli A 1Chr.16:20
pohostinu. ní v jste byli maličko a počet, malý byl vás Ačkoli 1Chr.16:19
vašeho, vládařství provazec za Kananejskou zemi dám Tobě Pravě: 1Chr.16:18
věčnou, smlouvu za Izraelovi ustanovení, za Jákobovi ji vystavil A 1Chr.16:17
Izákovi. jeho přísahu na a Abrahamem, s učinil Kterouž 1Chr.16:16
pokolení, tisíce do až přikázal kteréž slovo, na jeho, smlouvu na ustavičně se Rozpomínejte 1Chr.16:15
jeho. soudové zemi vší na náš, Bůh Hospodin jest Onť 1Chr.16:14
jeho, vyvolení Jákobovi, synové ó jeho, služebníka Izraele, símě Ó 1Chr.16:13
jeho. úst soudy na i jeho, zázraky na činil, kteréž jeho, skutky divné na se Rozpomínejte 1Chr.16:12
ustavičně. jeho tváři hledejte jeho, síly i Hospodina Hledejte 1Chr.16:11
Hospodina. hledají jenž těch, srdce se vesel jeho, jménu svatém v se Chlubte 1Chr.16:10
jeho. skutcích divných všech o rozmlouvejte jemu, prozpěvujte žalmy a Zpívejte 1Chr.16:9
jeho. skutky národy mezi oznamujte a jeho, jméno zvěstujte Hospodina, Slavte 1Chr.16:8
jeho: bratří a Azafa od tímto zpěvem Hospodin byl slaven aby David, nařídil ponejprvé dne toho Teprv 1Chr.16:7
Boží. smlouvy truhlou před ustavičně byli trubami s kněží Jachaziel a pak Benaiáš 1Chr.16:6
hral. cymbálích na Azaf ale harfách, a loutnách na nástrojích, na Ti Jehiel. a Obededom Benaiáš, Eliab, Mattitiáš, Jechiel, Semiramot, Jehiel, Zachariáš, něm po druhý a přední, byl Azaf 1Chr.16:5
Izraelského. Boha Hospodina chválení k a vyznávání k připomínání, k Levítů z služebníky Hospodinovou truhlou před postavil Potom 1Chr.16:4
láhvici. í a masa, kusu a chleba pecnu po každému jednomu ženy, do až muže od Izraelským, mužům všechněm také Rozdělil 1Chr.16:3
Hospodinovu. jménu ve lidu požehnání dal pokojných, a zápalných obětí obětování David dokonav Zatím 1Chr.16:2
Bohem. před pokojné oběti a zápalné oběti obětovali tedy David, rozbil byl jí kterýž stánku, prostřed u ji postavili a Boží truhlu přinesli když A 1Chr.16:1
svém. srdci v jím pohrdla plésajícího, a poskakujícího Davida krále viduci a okna, z vyhlédla Saulova dcera Míkol Davidova, města do vcházela Hospodinovy smlouvy truhla pak Když 1Chr.15:29
harfy. na a loutny na hrali a cymbálů, a pozaunů a trouby, zvukem a plésáním s Hospodinovy smlouvy truhlu provázeli Izraelský lid všecken Takž 1Chr.15:28
lněný. efod sobě na David také Měl zpěváky. mezi nesoucích, správce Chenaniáš, i zpěváci, i truhlu, nesli kteříž Levítové, všickni tolikéž kmentovým, pláštěm byl odín pak David 1Chr.15:27
beranů. sedm a volů sedm obětovali že Hospodinovy, smlouvy truhlu nesoucím Levítům pomáhal Bůh poněvadž se, stalo I 1Chr.15:26
veselím. s Obededomova domu z Hospodinovy smlouvy truhlu přenesli aby hejtmané, a Izraelští starší a David se vypravil tak A 1Chr.15:25
truhly. u vrátní též byli Jechiáš a Obededom ale Boží; truhlou před trouby na troubili kněží, Eliezer a Benaiáš Zachariáš, Amazai, Natanael, Jozafat, a také Sebaniáš 1Chr.15:24
truhly. u vrátní byli Elkána a pak Berechiáš 1Chr.15:23
umělý. byl nebo měli; nésti by jak spravoval, truhlu, nesoucích Levítů z přední pak, Chenaniáš 1Chr.15:22
nízkém. zpěvu při harfách na hrali Azaziáš a Jehiel Obededom, Mikneiáš, Elifele, Mattitiáš, A 1Chr.15:21
vysokém. zpěvu při loutnách, na Benaiáš a Maaseiáš Eliab, Unni, Jechiel, Semiramot, Aziel, Zachariáš, A 1Chr.15:20
měděných, cymbálích na hlasitě hrali Etan a Azaf Héman, zpěváci Nebo 1Chr.15:19
vrátné. Jehiele, a Obededoma Mikneiáše, Elifele, Mattitiáše, Maaseiáše, Benaiáše, Eliaba, Unni, Jechiele, Semiramota, Jaaziele, Béna, Zachariáše, pořádku: druhého z jejich bratří nimi s A 1Chr.15:18
Kusaiova. syna Etana jejich bratří Merari synů z a Berechiášova, syna Azafa jeho bratří z a Joelova, syna Hémana Levítové ustanovili Takž 1Chr.15:17
radostí. s hlasu povyšujíce zvučeli, aby cymbály, a harfami loutnami, muzickými, nástroji s zpěváky svých bratří z ustanovili aby Levítů, z předním David také Řekl 1Chr.15:16
sochořích. na svých ramenou na Hospodinova, slova podlé Mojžíš, přikázal byl jakož Boží, truhlu Levítů synové nesli A 1Chr.15:15
Izraelského. Boha Hospodina truhlu přenesli aby Levítové, i kněží se posvětili I 1Chr.15:14
náležitě. nehledali ho jsme nebo nás; na náš Bůh Hospodin se obořil toho, spravovali jste vy ne spočátku že Nebo 1Chr.15:13
připravil. jí jsem kdež tu, Izraelského Boha Hospodina truhlu vnesli abyste svých, bratří i sebe posvěťte Levíty, mezi čeledí otcovských z přední jste Vy jim: řekl A 1Chr.15:12
Aminadaba, a Eliele Semaiáše, Joele, Asaiáše, Uriele, Levítů: i též kněží, Abiatara, a Sádocha David povolal Tedy 1Chr.15:11
dvanáct. a sto jeho bratří a kníže, Aminadab Uzielových synů Z 1Chr.15:10
osmdesát. jeho bratří a kníže, Eliel Hebronových synů Z 1Chr.15:9
stě. dvě jeho bratří a kníže, Semaiáš Elizafanových synů Z 1Chr.15:8
třidceti. a sto jeho bratří a kníže, Joel Gersomových synů Z 1Chr.15:7
dvadceti. a stě dvě jeho bratří a kníže, Asaiáš Merari synů Z 1Chr.15:6
dvadceti. a sto jeho bratří a kníže, Uriel byli Kahat synů Z 1Chr.15:5
Levíty. a Aronovy syny David také Shromáždil 1Chr.15:4
připravil. byl jí kteréž její, místo na Hospodinovu truhlu přenesl aby Jeruzaléma, do Izraelský lid všecken David shromáždil Protož 1Chr.15:3
věky. na až jemu přisluhovali aby a Boží, truhlu nosili aby Hospodin, vyvolil zajisté ty Levítů, kromě Boží truhly žádný nositi Nemáť David: řekl Tehdy 1Chr.15:2
stánek, jí roztáhl a Boží, truhlu pro místo připravil a Davidově, městě v domů nastavěl sobě pak Když 1Chr.15:1
národové. všickni báli ho se že to, Hospodin způsobil a zemí, všech do Davidovi o pověst se rozešla tak A 1Chr.14:17
Gázera. do až Gabaon od Filistinská vojska porazili a Bůh, přikázal byl mu jakž tak, David učinil I 1Chr.14:16
Filistinská. vojska porazil aby tebou, před Bůh vyšel nebo bitvě; k vytáhneš tedy moruší, vrchové šustí že uslyšíš, když A 1Chr.14:15
moruším. naproti trefil ně na abys nich, od se odvrať zadu; po nim k Nepřistupuj Bůh: jemu řekl I Bohem. s opět se radil David Pročež 1Chr.14:14
údolí. tom v se rozprostřeli znovu, se sebravše Filistinští Ale 1Chr.14:13
spálili. je aby David, přikázal I svých. bohů tam nechali Nebo 1Chr.14:12
Balperazim. toho místa jméno nazváno protož A břehy. protrhují vody jako mou, rukou mé nepřátely Bůh jest Protrhlť řekl: a David tam je porazil I Balperazim. do vtrhli Tedy 1Chr.14:11
tvou. ruku v je dám a Táhni, Hospodin: jemu Odpověděl mou? ruku v je dáš-li a Filistinským, proti Potáhnu-li řka: Bohem, s David se Radil 1Chr.14:10
Refaim, údolí v se rozprostřeli a přišli, Filistinští když Nebo 1Chr.14:9
nim. proti vytáhl David, uslyšav čemž O Davida. hledati Filistinští všickni vytáhli Izraelem, vším nade krále za David byl pomazán by že Filistinští, uslyšavše tom V 1Chr.14:8
Elifelet. a Beeliada Elisama, 1Chr.14:7
Jafia, Nefeg, Noga, tím Za 1Chr.14:6
Elfelet, Elisua, Ibchar, Též 1Chr.14:5
Šalomoun, a Nátan Sobab, Sammua, Jeruzalémě: v zrodili jemu se kteříž těch, jména jsou tato A 1Chr.14:4
dcer. a synů více David zplodil a Jeruzalémě, v ženy ještě David pak Pojal 1Chr.14:3
Izraelský. svůj lid pro jeho království zvýšil že a Izraelem, nad krále za Hospodin potvrdil ho že David, poznal I 1Chr.14:2
dům. jemu stavěli aby tesaře, i zedníky a cedrového dříví a Davidovi, k posly Tyrský král Chíram poslal Potom 1Chr.14:1
jeho. věcem všem a Obededomovu domu Hospodin požehnal a měsíce, tři za jeho domě v Obededomovou, čeledí mezi Boží truhla pozůstala I 1Chr.13:14
Gittejského. Obededoma domu do ji obrátil ale Davidova, města do sobě k truhly David nepřenesl Pročež 1Chr.13:13
Boží? truhlu přivezti sobě k mám Kterakž řekl: den, ten v Boha David se boje A 1Chr.13:12
dne. tohoto do až Uza Perez místo to nazval I Uzu. na obořil přísně tak Hospodin se že proto David, se zkormoutil Tedy 1Chr.13:11
Bohem. před tu umřel a truhle; k svou ruku vztáhl že proto jej, zabil a Uzu na Hospodin se rozhněval Protož 1Chr.13:10
volové. se uchýlili nebo truhly; pozdržel aby svou, ruku Uza vztáhl Kídon, humnu k až přišli když A 1Chr.13:9
trouby. na a cymbály na bubny, na loutny, na harfy, na zpěvích v síly, vší ze Bohem před hrali Izraelský lid všecken a David Ale 1Chr.13:8
vůz. spravovali Achio a pak Uza Abinadabova, domu z ji vzavše vůz, nový na Boží truhlu vstavili I 1Chr.13:7
vzývá. jméno se jehož cherubíny, nad sedícího Hospodina, Boha truhlu odtud přenesli aby Judstvu, v jest kteréž Kariatjeharim, v Bála, do Izraelský lid všecken a David vstoupil tak A 1Chr.13:6
Kariatjeharim. z Hospodinovu truhlu přivezli aby Emat, do vchází se kudy až Egyptského, Nílu od Izraelský lid všecken David shromáždil Protož 1Chr.13:5
lidu. všemu věc ta se líbila nebo stalo; tak se aby množství, všecko řeklo I 1Chr.13:4
Saulových. dnech ve nehledali jí jsme nebo našeho; Boha truhlu přivezli nám k zase Abychom 1Chr.13:3
nám, k shromáždí se nechť a jejich, předměstí a měst do Levítům a kněžím též a Izraelských, zemí všech do pozůstalým našim bratřím k posly rozešleme našeho, Boha Hospodina od to jestli a líbí, vám se Jestliže Izraelskému: shromáždění všemu David řekl A 1Chr.13:2
vývodami. všemi se a setníky s tisíci, nad hejtmany s se poradil pak David 1Chr.13:1
Izraelském. lidu v byla radost Nebo hojnosti. v ovcí a volů, oleje, vína, sušených, hroznů a fíků mouky, potravy, volích, na a mezcích na i velbloudích, na a oslích na chleba přinášeli Neftalím, a Zabulon a Izachar k až byli blízcí jim kteříž ti, i Ano 1Chr.12:40
jejich. bratří připravili byli jim nebo pijíce, a jedouce dni, tři Davidem s tu byli I 1Chr.12:39
Davida. ustanovili krále za aby byli, jednoho srdce Izraelští ostatní všickni i Nýbrž Izraelským. lidem vším nade krále za Davida ustanovili aby Hebronu, do přišli upřímým úmyslem šiku, v umělí bojovní, muži ti Všickni 1Chr.12:38
tisíc. dvadceti a sto válečnými nástroji všemi se Manassesova,přišli pokolení polovice z a Gádských, a Rubenských z totiž Zajordání, z A 1Chr.12:37
tisíc. čtyřidceti bitvě, k se šikování v umělí a boji, k byli způsobní kteříž Asserova, pokolení z A 1Chr.12:36
set. šest a tisíc dvadceti a osm boji, k způsobných Dan, pokolení Z 1Chr.12:35
tisíc. sedm a třidceti kopidlníků a pavézníků nimi s a tisíc, knížat pokolení pak Neftalímova Z 1Chr.12:34
srdce. choulostivosti bez šiku v se potýkání ku a tisíc, padesáte válečnými, nástroji všelijakými bitvě v vycvičených vojnu, na vycházejících Zabulon synů Z 1Chr.12:33
jejich. rčení podlé činili jejich bratří všickni a stě, dvě jejich knížat Izraelský, lid činiti měl by co věděli, že tak časům, rozumějících a znajících Izacharových, také synů Z 1Chr.12:32
krále. za Davida ustanovili a přišli aby jména, ze byli vyčteni kteříž tisíc, osmnáct Manassesova pokolení pak polovice Z 1Chr.12:31
svých. otců čeledech v slovoutní muži udatní, rekové byli Ti set. osm a tisíc dvadceti Efraimových též synů Z 1Chr.12:30
Saulova. domu stráž drželi jiných množství ještě nebo tisíce; tři Saulových bratří Beniaminových, synů z A 1Chr.12:29
dvamecítma. knížat jeho otce domu z a udatný, rek mládenec Sádoch A 1Chr.12:28
set. sedm a tisíce tři ním s a Aronových, synů vývoda také Joiada 1Chr.12:27
set. šest a tisíce čtyři Léví synů Z 1Chr.12:26
sto. a tisíc sedm boji, k mužů udatných Simeonových, synů Z 1Chr.12:25
boji. k způsobných set osm a tisíc šest kopí, a pavézy nosících Judových, synů Z 1Chr.12:24
Hospodinova. slova podlé němu k Saulovo království obrátili aby Hebronu, do Davidovi k přišli kteříž boji, k způsobných vývod počet jest pak Tento 1Chr.12:23
Boží. vojsko jako veliké, vojsko bylo až pomoci, ku Davidovi jich přibývalo dne každého Anobrž 1Chr.12:22
vojště. jeho v knížaty byli pročež všickni, byli udatní nebo jeho; houfy s Davidovi pomáhali také Ti 1Chr.12:21
Manassesovu. pokolení v tisíci nad hejtmané Zilletai, a Elihu, Jozabad, Michael, Jediael, Jozabad, Manassesova:Adnach, pokolení z někteří němu k odstoupili Sicelechu, do táhl když Takž 1Chr.12:20
Saulovi. svému pánu ku by odstoupil našich hrdel nebezpečenstvím S řkouce: Filistinská, knížata zase ho propustili se, uradivše Nebo jim. nepomáhali ale Saulovi, proti boji k Filistinskými s táhl když Davidovi, k odstoupili Manassesova pokolení z i Nadto 1Chr.12:19
houfů. knížaty mezi je postavil a David, je přijal tak A tvůj. Bůh pomáhá zajisté Toběť tvým. pomocníkům i pokoj tobě, pokoj pokoj; Izai, synu jsou, tebou s jenž těm, a Davide, ó Tobě, řekl: i hejtmany, mezi předního Amazu posilnil pak Duch 1Chr.12:18
tresci. a našich otců Bůh popatřiž mně), při nepravosti není (ješto mým, nepřátelům mne vyzrazení k pakli sjednotí; se vámi s také srdce mé i pomáhali, mi abyste mně, ke jdete pokoje příčiny z Jestliže jim: řekl mluvě, a vstříc, David jim vyšel I 1Chr.12:17
Davidově. pevnosti k Judových a Beniaminových synů z někteří také Přišli 1Chr.12:16
západ. na i východ na údolí z všecky zahnali a svých, břehů všech ze vylil byl se ačkoli prvního, měsíce Jordán přes se přepravili kteříž jsou, Ti 1Chr.12:15
tisícem. nad větší a menší, stem nad jeden vojska, knížata Gádových, synů z byli Ti 1Chr.12:14
jedenáctý. Machbannai desátý, Jeremiáš 1Chr.12:13
devátý, Elzabad osmý, Jochanan 1Chr.12:12
sedmý, Eliel šestý, Attai 1Chr.12:11
pátý, Jeremiáš čtvrtý, Mismanna 1Chr.12:10
třetí, Eliab druhý, Abdiáš první, Ezer 1Chr.12:9
rychlosti: v horách na srnám podobní a lvové, tváři jako tváři jichžto pavézy, a štítu užívajíce boji, k způsobní muži udatní, muži poušť, na pevnosti k Davidovi k utekli Gádova pokolení z i Též 1Chr.12:8
Gedor. z Jerochamovi synové Zebadiáš a Joela A 1Chr.12:7
Chorejští, Jasobam, a Joezer Azareel, Isiáš, Elkána, 1Chr.12:6
Charufský, Sefatiáš a Semariáš, Bealiáš, Jerimot, Eluzai, A 1Chr.12:5
Gederatský, Jozabad a Jochanan Jachaziel, Jeremiáš, třidcíti, nad byl kterýž třidcíti, mezi silný Gabaonitský, Ismaiáš A 1Chr.12:4
Anatotský, Jéhu a Beracha, Azmavetovi, synové Felet, a Jeziel a Gabatského, Semmaa synové Joas, a Achiezer Kníže 1Chr.12:3
Beniaminova: pokolení z Saulových, bratří z byli a lučiště, z střelami i kamením levicí i pravicí bojujíce a lučiště, Nosíce 1Chr.12:2
boje, pomocníci udatnými, mezi byli ti a Cis, synem Saulem před kryl ještě se když Sicelechu, do Davidovi k přišli kteříž jsou, pak Tito 1Chr.12:1
Mezobaia. z Jaasiel a Obéd, a Eliel, 1Chr.11:47
Moábský, Itma a Elnámovi, synové Josaviáš a Jeribai a Machavimský, Eliel 1Chr.11:46
Tizejský, jeho bratr Jocha a Simri, syn Jediael, 1Chr.11:45
Aroerského, Chotama synové Johiel, a Sama Asteratský, Uziáš 1Chr.11:44
Mitnejský, Jozafat a Maachův, syn Chanan 1Chr.11:43
třidceti, jiných ním s a Rubenskými, nad kníže Rubenský, Sizův syn Adina 1Chr.11:42
Achlai, syn Zabad Hetejský, Uriáš 1Chr.11:41
Itrejský, Gareb Itrejský, Híra 1Chr.11:40
Sarvie, syna Joába oděnec Berotský, Nacharai Ammonský, Zelek 1Chr.11:39
Geri, syn Mibchar Nátanův, bratr Joel 1Chr.11:38
Ezbai, syn Narai Karmelský, Chezro 1Chr.11:37
Pelonský, Achiáš Mecheratský, Hefer 1Chr.11:36
Urův, syn Elifal Hararský, Sacharův syn Achiam 1Chr.11:35
Hararského, Sage syn Jonatan Gizonského, Chasem Synové 1Chr.11:34
Salbonský, Eliachba Bacharomský, Azmavet 1Chr.11:33
Arbatský, Abiel Gás, potoku od Churai 1Chr.11:32
Faratonský, Banaiáš Beniaminových, synů Gabaa z Ribai syn Ittai 1Chr.11:31
Netofatský, Baany syn Cheleb Netofatský, Maharai 1Chr.11:30
Achochský, Ilai Chusatský, Sibbechai 1Chr.11:29
Anatotský, Abiezer Tekoitský, Ikeš syn Híra 1Chr.11:28
Pelonský, Chelez Charodský, Sammot 1Chr.11:27
Betlémský, Dodův syn Elchanan Joábův, bratr Azael tito: i také rytíři Udatní 1Chr.11:26
svými. drabanty nad David ho ustanovil I nevrovnal. se třem oněm však slavný, třidcíti mezi byl ač A 1Chr.11:25
silnými. třmi těmi mezi byl slovoutný také kterýž Joiadův, syn Banaiáš učinil To 1Chr.11:24
jeho. kopím jej zabil Egyptského, ruky z kopí vytrh a holí, s němu k šel však tkadlcovské, vratidlo jako kopí, ruce v ten Egyptský měl ačkoli A loket. pěti zvýší Egyptského muže zabil také Ten 1Chr.11:23
sníh. byl když jámě, v lva zabil sstoupiv, Tentýž Moábské. reky dva zabil ten Kabsael, z činů, velikých udatného, muže syn Joiadův, syn také Banaiáš 1Chr.11:22
rovný. nebyl prvním oněm však a jejich, knížetem byl nejvzácnější, jsa dva druhé nad tří těch Z 1Chr.11:21
nejslovoutnější. tří těch z byl a je, pobil i stům, třem proti svého kopí pozdvihl také ten a třmi, mezi přední byl Joábův bratr Abizai Potom 1Chr.11:20
silní. tři ti učinili To píti. jí nechtěl I ji. přinesli svého života opovážením s Nebo svého? života opovážili se kteříž budu, píti těch mužů krev Zdali měl. učiniti to abych můj, Bože toho, mi Nedejž řekl: A 1Chr.11:19
Hospodinu, obět v ji vylil ale píti, jí nechtěl pak David Davidovi. k přinesli nabravše, a brány, u jest kteráž Betlémské, čisterny z vody navážili Filistinských, vojsko skrze tři ti se probivše protož A 1Chr.11:18
brány. u jest kteráž Betlémské, čisterny z vody píti dal někdo mi by Ó řekl: a žádostí, David pak se Pohnul 1Chr.11:17
Betléma.) u tehdáž byl Filistinských lid osazený a své, pevnosti v bydlil tehdáž David (Nebo 1Chr.11:16
Refaim. údolí v leželo Filistinských vojsko když Adulam, jeskyně do Davidovi k skále k sstoupili předních třidcíti ze tři také Ti 1Chr.11:15
velikým. vysvobozením lid Hospodin vysvobodil A Filistinské. porazivše jej, obdrželi a dílu, toho prostřed u se zastavili I 1Chr.11:14
Filistinskými. před utekl byl lid a ječmenem, poseté rolí díl tu byl A boji. k sebrali Filistinští se když Pasdammim, v Davidem s byl Ten 1Chr.11:13
udatných. tří těch z jeden byl On Achochitského. Dodi syn Eleazar též něm Po 1Chr.11:12
pojednou. je zbil a stům, třem proti svého kopí pozdvihl Ten vůdců. z přední Chachmonův, syn Jasobam David: měl kteréž silných, počet jest Tento 1Chr.11:11
Izraelem. nad Hospodinova slova podlé vyzdvihli krále za ho aby Izraelem, vším se jeho království o ním s přičinili zmužile se ježto David, měl kteréž udatných, z přední jsou pak Tito 1Chr.11:10
ním. s byl zástupů Hospodin nebo rostl; a prospíval více tím dále čím David tak A 1Chr.11:9
města. ostatek opravil pak Joáb okolku, do až Mello od vůkol, a vůkol město vystavěl I 1Chr.11:8
Davidovým. městem jej nazvali pročež hradě, tom na David bydlil Potom 1Chr.11:7
předním. učiněn a Sarvie, syn Joáb nejprvé vstoupil Protož knížetem. a předním bude Jebuzea, porazil nejprvé koli by Kdož David: řekl byl Nebo 1Chr.11:6
Davidovo. město jest to Sion, hrad vzal David Ale sem. Nevejdeš Davidovi: Jebus obyvatelé mluvili I 1Chr.11:5
země). té obyvatelé Jebuzejští byli tam nebo Jebus, bylo (jenž Jeruzalému, k Izraelský lid všecken a David pak Táhl 1Chr.11:4
Samuele. skrze Hospodinova slova podlé Izraelem, nad krále za Davida pomazali I Hospodinem. před Hebronu v smlouvu David nimi s učinil a Hebronu, do králi k Izraelští starší všickni také Přišli 1Chr.11:3
Izraelským. mým lidem nad vývoda budeš ty a Izraelský, můj lid budeš pásti Ty tobě: tvůj Bůh Hospodin řekl nadto a Izraele, přivodil i vyvodil jsi ty králem, Saul byl když časů, předešlých Ano 1Chr.11:2
jsme. tvé tělo a tvá kost my Aj, řekli: Hebronu, do Davidovi k Izraelští všickni se shromáždivše Nebo 1Chr.11:1
Izai. syna Davida na království přenesl a jej, zabil Protož Hospodina. se nedoptával A 1Chr.10:14
ho, se doptávaje věštím, duchem s radil také se že a neostříhal, jehož Hospodinovu, slovu proti totiž Hospodinu, proti přestoupil byl jímž své, přestoupení pro Saul umřel tak A 1Chr.10:13
dní. sedm se postili Jábes, v dubem jedním pod jejich kosti pochovavše A doJábes. je přinesli a jeho, synů těla a Saulovo, tělo vzali a silní muži všickni se Zdvihli 1Chr.10:12
Saulovi, Filistinští učinili což všecko, Galád Jábes v všickni uslyšavše Tedy 1Chr.10:11
Dágon. chrámě v přibili jeho pak hlavu svého, boha chrámě v jeho odění i také Složili 1Chr.10:10
lidu. i jejich modlám bylo ohlášeno to aby vůkol, Filistinské zemi po poslali a jeho, odění i jeho hlavu vzali ho, svlékše A 1Chr.10:9
Gelboe. hoře na ležící jeho, syny a Saule nalezli I pobité. zloupili aby Filistinští, přišli nazejtří Potom 1Chr.10:8
nich. v bydlili a Filistinští přišli I utíkali. též svá, města opustivše jeho, synové i Saul zemřeli že a Izraelští, utekli že údolím, tím za bydlili kteříž Izraelští, muži všickni uzřeli pak Když 1Chr.10:7
zemřeli. spolu jeho čeled všecka a jeho, synové tři i Saul umřel tak A 1Chr.10:6
umřel. a meč na on i nalehl Saul, umřel že jeho, oděnec vida Tedy 1Chr.10:5
něj. na nalehl meč, Saul pochytiv A velmi. bál se nebo jeho, oděnec nechtěl Ale posměchu. mne ze sobě nečinili neobřezanci, ti přijdouce aby jím, mne probodni a svůj meč Vytrhni svému: oděnci Saul řekl Protož 1Chr.10:4
střelců. od jest postřelen a luky, s střelci něj na trefili Saulovi, proti bitva zsilila se když A 1Chr.10:3
Saulovy. syny Melchisua, a Abinadaba Jonatu, Filistinští zabili a jeho, syny a Saule Filistinští stihali I 1Chr.10:2
Gelboe. hoře na jsouce zbiti padli, a Filistinskými, před Izraelští muži utíkali Izraelem, s Filistinští bojovali pak Když 1Chr.10:1
Azelovi. synové jsou Ti Chanan. a Abdiáš Seariáš, Izmael, Bochru, Azrikam, jména: jsou tato jichžto synů, šest měl pak Azel 1Chr.9:44
jeho. syn Azel jeho, syn Elasa jeho, syn Refaiáš Bina. zplodil pak Moza 1Chr.9:43
Mozu. zplodil pak Zimri Zimri. a Azmaveta Alemeta, zplodil pak Jára Járu, zplodil pak Achaz 1Chr.9:42
Tarea. Melech, Piton, Míchovi: pak Synové 1Chr.9:41
Mícha. zplodil Meribbál a Meribbál, Jonatův pak Syn 1Chr.9:40
Ezbále. a Abinadaba Melchisua, Jonatu, zplodil pak Saul Saule, zplodil Cis a Cisa, zplodil pak Ner 1Chr.9:39
svými. bratřími s Jeruzalémě v bydlili svým bratřím naproti také ti Simam), zplodil pak (Miklot 1Chr.9:38
Miklot, a Zachariáš Achio, Gedor, Ale 1Chr.9:37
Nádab. a Ner Bál, Cis, Zur, Abdon, prvorozený jeho pak Syn 1Chr.9:36
Maacha. jeho manželky jméno a Jehiel, Gabaonitských otec bydlili, pak Gabaon V 1Chr.9:35
Jeruzalémě. v bydlili jsouce, přední ti a svých, čeledech v Levíty mezi otcovských čeledí z přední jsou Ti 1Chr.9:34
musili. státi povinnosti své k noci v i dne ve nebo jiným; něčím zaměstknaní nejsouce bydlíce, Levíty mezi otcovských čeledí z přednější zpěváci, byli také těch Z 1Chr.9:33
sobotu. každou na připravovali jej aby předložení, chlebem nad ustanoveni byli jejich, bratří z Kahat, synů z A 1Chr.9:32
smažily. pánvi na se kteréž věcí, těch byl správcí Choritského, Salluma prvorozený Levítů, z pak Matatiáš 1Chr.9:31
věcí. vonných těch z masti strojili kněžští synové také Někteří 1Chr.9:30
věcmi. vonnými a kadidlem olejem, vínem, bělí, nad a posvátnými, nádobami všemi nade a jinými nádobami nad byli postaveni někteří opět nichž Z 1Chr.9:29
vynášeli. též počtu jistém v a je, vnášeli počtu v nebo přisluhování; nádobami nad ustaveni také těch Z 1Chr.9:28
ráno. den každý otvírati a stráž, poručena jim nebo ponocovali; Božího domu vůkol aby A 1Chr.9:27
Božího, domu poklady nad a komorami nad byli a vrátných, předních čtyř těch spravou pod byli Levítové Nebo 1Chr.9:26
nimi. s přicházeli svými časy dne sedmého každého aby bydlící, svých vsech po jejich, bratří A 1Chr.9:25
poledni. ku a půlnoci k západu, k východu, k vrátní, byli stranách čtyřech Po 1Chr.9:24
strážích. po stánku domě v Hospodinova, domu branách při byli jejich synové i oni Aby 1Chr.9:23
věrnost, jejich pro vidoucí, Samuel a David nařídil kteréž jsou, vyčteni svých vsech ve Ti dvanáct. a stě dvě osob veřejím, k vrátné za voleni ti Všickni 1Chr.9:22
úmluvy. stánku dveří u byl vrátným Meselemiášův syn pak Zachariáš 1Chr.9:21
ním. s byl Hospodin a knížetem, někdy byl Eleazarův syn Fínes kterýmiž Nad 1Chr.9:20
vcházení. ostříhali kteříž Hospodinovým, vojskem nad jejich otcové jako tak stánku, při prahů ostříhali přisluhování, pracemi nad Chorejští, jeho, otce domu z jeho bratří a Chóre, syna Abiazafova, syna Chóre, syn Sallum Ale 1Chr.9:19
Léví. synů houfích po byli vrátnými pak onino východu, k stával královské bráně v dnes po až Kterýž 1Chr.9:18
kníže. Sallum byl nichž z jejich, bratří i Achiman, Talmon, a Akkub, a Sallum vrátní: Též 1Chr.9:17
Netofatských. vsech ve přebýval kterýž Elkánova, syna Asy, syn Berechiáš a Jedutunova, syna Galalova, syna Semaiáše, syn Abdiáš A 1Chr.9:16
Azafova. syna Zichri, syna Míchy, syn Mataniáš a Galal, a Cheres, Bakbakar A 1Chr.9:15
Merari. synů z Chasabiášova, syna Azrikamova, syna Chasuba, syn Semaiáš Levítů: z A 1Chr.9:14
Božího. domu přisluhování práci v udatných mužů šedesát a set sedm tisíc svých, otců domích po knížata jejich bratří A 1Chr.9:13
Immerova. syna Mesillemitova, syna Mesullamova, syna Jachzery, syna Adiele, syn Masai a Malchiášova, syna Paschurova, syna Jerochama, syn Adaiáš A 1Chr.9:12
Božím. domě v kníže Achitobova, syna Meraiotova, syna Sádochova, syna Mesullamova, syna Helkiáše, syn Azariáš 1Chr.9:11
Jachin, a Jehoiarib Jedaiáš, také kněží Z 1Chr.9:10
svých. otců domích po čeledí knížata muži ti všickni šest; a padesáte set devět jejich, pokoleních po jejich také Bratří 1Chr.9:9
Ibniášova. syna Rehuelova, syna Sefatiáše, syn Mesullam a Michri, syna Uzi, syn Ela Jerochamův, syn Ibneiáš A 1Chr.9:8
Hasenuova, syna Hodavia, syna Mesullama, syn Sallu Beniaminových: pak synů Z 1Chr.9:7
devadesát. a set šest jejich příbuzných a Jehuel, Zerachových: synů z A 1Chr.9:6
jeho. synové a prvorozený Azaiáš Silonovy: čeledi z A 1Chr.9:5
Judova. syna Fáresových, synů z Bani, syna Imri, syna Amri, syna Amiuda, syn Uttai 1Chr.9:4
Manassesových: a Efraimových synů z i ano Beniaminových, synů z Judových, synů z Jeruzalémě, v Bydlili 1Chr.9:3
Netinejští, a Levítové kněží, Izraelští, totiž svých, městech v svém vládařství v prvé bydlili kteříž pak, Ti 1Chr.9:2
své. přestoupení pro Babylona do jsou přeneseni a Judských, a Izraelských králů knize v jsou zapsáni aj, a byli, sečteni Izraelští všickni tak A 1Chr.9:1
Beniaminových. synů z byli ti Všickni padesáti. a sta do až vnuků a synů mnoho měli kteříž umělí, střelci a udatní muži Ulamovi synové byli A 1Chr.8:40
třetí. Elifelet a druhý, Jehus jeho, prvorozený Ulam jeho: bratra Ezeka, pak Synové 1Chr.8:39
Azelovi. synové ti Všickni Chanan. a Abdiáš a Seariáš Izmael, Bochru, Azrikam, jména: jsou tato jichž synů, šest měl pak Azel 1Chr.8:38
jeho. syn Azel jeho, syn Elasa jeho, syn Ráfa Bina. zplodil pak Moza 1Chr.8:37
Mozu. zplodil pak Zimri Zimru. a Azmaveta Alemeta, zplodil pak Jehoada Jehoadu, zplodil pak Achaz 1Chr.8:36
Achaz. a Tarea Melech, Piton, Míchovi: pak Synové 1Chr.8:35
Mícha. zplodil pak Meribbál Meribbál, Jonatův pak Syn 1Chr.8:34
Ezbále. a Abinadaba Melchisua, Jonatu, zplodil pak Saul Saule. zplodil Cis a Cisa, zplodil pak Ner 1Chr.8:33
svými. bratřími s Jeruzalémě v bydlili svým bratřím naproti také ti I Simea. zplodil Miklot A 1Chr.8:32
Zecher. Achio, Gedor, Ale 1Chr.8:31
Nádab, a Bál Cis, Zur, Abdon, prvorozený jeho syn A 1Chr.8:30
Maacha. jeho manželky jméno a Gabaon, kníže bydlilo pak Gabaon V 1Chr.8:29
Jeruzalémě. v bydlila knížata kterážto svých, rodinách po čeledí otcovských knížata jsou Ta 1Chr.8:28
Jerochamovi. synové Zichri a Eliáš Jaresiáš, 1Chr.8:27
Ataliáš, a Sechariáš Samserai, 1Chr.8:26
Sasákovi. synové Fanuel a Ifdaiáš 1Chr.8:25
Anatotiáš, a Elam Chananiáš, 1Chr.8:24
Chanan, a Zichri Abdon, 1Chr.8:23
Eliel, a Heber a Ispan 1Chr.8:22
Simei. synové Simrat a Baraiáš Adaiáš, 1Chr.8:21
Eliel, a Ziletai Elienai, 1Chr.8:20
Zabdi. a Zichri Jakim, A 1Chr.8:19
Elpálovi. synové Jobab a Izliáš Ismerai, 1Chr.8:18
Heber, Chiski, Mesullam, Zebadiáš, A 1Chr.8:17
Beria. synové Jocha a Ispa Michael, 1Chr.8:16
Ader, a Arad Zebadiáš, 1Chr.8:15
Jeremot, a Sasák pak, Achio 1Chr.8:14
Gát. obyvatele zahnali ti Aialon; v bydlících otcovských, čeledí knížata jsou Ti Sema. a Beria A 1Chr.8:13
jeho. vsi i Lod, a Ono vystavěl Ten Semer. a Misam Heber, Elpálovi: pak Synové 1Chr.8:12
Elpále. a Abitoba zplodil byl pak Chusimou S 1Chr.8:11
otcovských. čeledí knížata jeho, synové jsou Ti Mirma. a Sachia Jehuza, 1Chr.8:10
Malkama, a Mésa Sebia, Jobaba, svou manželkou Chodes s Zplodil 1Chr.8:9
svými. manželkami Bárou a Chusimou s je, propustil byl onen když Moábské, krajině v zplodil pak Sacharaim 1Chr.8:8
Achichuda. a Uza pak zplodil je; přestěhoval On Gera. a Achia a Náman, Totiž: 1Chr.8:7
Manáhat, do uvedli je kteříž Gabaa, v bydlících otcovských, čeledí knížata jsou ti Echudovi, synové jsou Ti 1Chr.8:6
Churama. a Sefufana Geru, A 1Chr.8:5
Achoacha, Námana, Abisua, 1Chr.8:4
Abiuda, Geru, Addara, syny: měl pak Béla 1Chr.8:3
pátého. Rafa čtvrtého, Nocha 1Chr.8:2
třetího, Achracha druhého, Asbele svého, prvorozeného Bélu, zplodil pak Beniamin 1Chr.8:1
mužů. tisíc dvadceti a šest počtu v bitvě, k vojska do vyčteni kteříž knížat, z přední udatní, vybraní, otcovských, domů knížata Asser, synové ti Všickni 1Chr.7:40
Riziáš. a Haniel Arach, Ulla: pak Synové 1Chr.7:39
Ara. a Fispa Jefunne, Jeterovi: Synové 1Chr.7:38
Béra. a Jitran Silsa, Samma, Hod, Bezer, 1Chr.7:37
Jimra, a Beri Sual, Charnefer, Suach, Zofachovi: Synové 1Chr.7:36
Amal. a Seles Jimna, Zofach, jeho: bratra Helema, pak Synové 1Chr.7:35
Aram. a Jehubba Rohaga, Achi, Somerovi: pak Synové 1Chr.7:34
Jafletovi. synové jsou Ti Asvat. a Bimhal, Pasach, Jafletovi: pak Synové 1Chr.7:33
jejich. sestru Suu a Chotama, Somera, Jafleta, zplodil pak Heber 1Chr.7:32
Birzavitův. otec jest Onť Melchiel. Heber, Beriovi: pak Synové 1Chr.7:31
jejich. sestra Serach a Beria, Jesui, Jesua, Jemna, Asser: Synové 1Chr.7:30
Izraelova. syna Jozefa synové bydlili těch V svými. vesnicemi s Dor svými, vesnicemi s Mageddo svými, vesnicemi s Tanach svými, vesnicemi s Betsan Manassesovým: synům naproti místech v A 1Chr.7:29
jeho. vesnic a Gázy do až svými, vesnicemi s Sichem jeho, vesnice a Gázer západu k a Náran, východu k a svými, vesnicemi s Bethel jejich bydlení a jejich pak Vládařství 1Chr.7:28
jeho. syna Jozue jeho, syna Non 1Chr.7:27
jeho, syna Elisama jeho, syna Amiuda jeho, syna Ladana 1Chr.7:26
jeho, syna Tachana a Telecha, Resefa, jeho, syna Refacha A 1Chr.7:25
Seera. Uzen a horní, i dolní Betoron vystavěla kteráž Seeru, také Dceru 1Chr.7:24
svou. rodinu pro zámutku v byl že Beria, jeho jméno nazval a syna, porodila a počala kteráž své, manželce k všel Potom 1Chr.7:23
těšili. ho aby jeho, bratří přišli a dny, mnohé za jejich otec Efraim kvílil Protož 1Chr.7:22
jejich. dobytky zajali aby byli, sstoupili nebo té; zemi v byli zrozeni kteříž Gát, muži je zbili I Elad. a Ezer jeho, syn Sutelach jeho, syn Zabad Též 1Chr.7:21
jeho, syn Tachat jeho, syn Elada jeho, syn Tachat jeho, syn Bered a Sutelach, Efraimovi: pak Synové 1Chr.7:20
Aniam. a Likchi Sechem, Achian, Semidovi: synové pak Byli 1Chr.7:19
Machla. a Abiezera a Ishoda porodila Molechet jeho pak Sestra 1Chr.7:18
Manassesova. syna Machirova, syna Galád synové jsou Tiť Bedan. Ulamovi: pak Synové 1Chr.7:17
Rekem. a Ulam jeho pak synové Sáres, jeho bratra jméno a Fáres, nazvala kteréhož syna, Machirova manželka Maacha pak Porodila 1Chr.7:16
dcery. Salfad měl a Salfad, druhého pak Jméno Maacha.) jeho sestry jméno a Suppimovu, a Chuppimovu manželku vzal pak Machir 1Chr.7:15
Galád. otce Machira, porodila Syrská jeho též (Ženina porodila. manželka mu kteréhož Asriel, Manassesovi: Synové 1Chr.7:14
Bály. synové Sallum, a Jezer Guni, Jasiel, Neftalímovi: Synové 1Chr.7:13
zplozených. vně synů Chusim, a zrozených, doma synů Chuppim, a Suppim Kromě 1Chr.7:12
bitvě, k vojnu na vycházejících stě, dvě a tisíc sedmnáct udatných, mužů čeledí, knížatech po Jediaelových synů těch Všech 1Chr.7:11
Achisachar. a Tarsis Zetan, Kenan, Ahod, Beniamin, Jeus, Bilanovi: pak Synové Bilan. Jediaelovi: také Synové 1Chr.7:10
stě. dvě a tisíců dvadceti udatných, mužů otcovských, čeledí domě v knížatech po a jejich, pokoleních po počet Kterýchž 1Chr.7:9
Becherovi. synové všickni Alemet, a Anatot Abiáš, Jeremot, Amri, Elioenai, Eliezer, Joas, Zemira, Becherovi: synové Potom 1Chr.7:8
čtyři. a třidceti tisíců, dvamecítma jich načteno udatní; muži otcovských, čeledí knížat pět Iri, a Jerimot Uziel, Uzi, Ezbon, Bélovi: pak Synové 1Chr.7:7
tři. Jediael, Becher, Béla, Beniaminovi: Synové 1Chr.7:6
vyčtených. všech tisíců, sedm osmdesáte udatných mužů Izachar, čeledech všech po jejich také Bratří 1Chr.7:5
synů. a žen měli mnoho nebo tisíců; šest třidceti válečných mužů otcovských, jejich čeledech po jejich, pokoleních v nimi s A 1Chr.7:4
knížat. pět všech Isia, a Joel Abdiáš, Michael, Izrachiášovi: pak Synové Izrachiáš. Uzovi: Synové 1Chr.7:3
set. šest a tisíců dvamecítma byl Davidových dnech ve jejich Počet svých. pokoleních v udatní muži Toly, od pošlí jejich, otců domích po knížata Samuel, Jipsam, Jachmai, Jeriel, Refaia, Uzi, Tolovi: pak Synové 1Chr.7:2
čtyři. Simron, a Jasub Fua, Tola, Izacharovi: pak Synové 1Chr.7:1
jeho. předměstí i Jazer a jeho, předměstím s Ezebon I 1Chr.6:81
jeho, předměstí i Mahanaim a jeho, předměstím s Galád v Rámot Gád: pak pokolení V 1Chr.6:80
jeho. předměstí i Mefat a jeho, předměstím s také Kedemot 1Chr.6:79
jeho. předměstí i Jasa a jeho, předměstím s poušti na Bozor Rubenovu: pokolení v Jordánu, straně východní k Jericha, u Jordánem za A 1Chr.6:78
jeho. předměstí a Tábor jeho, předměstím s Remmon dali Zabulonovu pokolení v ostatním Merari Synům 1Chr.6:77
jeho. předměstí i Kariataim a jeho, předměstí a Hamon jeho, předměstí a Galilei v Kádes Neftalímovu: pak pokolení V 1Chr.6:76
jeho. předměstí i také Rohob jeho, předměstím s Hukok Též 1Chr.6:75
jeho, předměstí i Abdon a jeho, předměstím s Masal Asser: pak pokolení V 1Chr.6:74
jeho. předměstí i Anem a jeho, předměstím s také Rámot 1Chr.6:73
jeho, předměstí a Daberet jeho, předměstím s Kádes Izachar: pak pokolení V 1Chr.6:72
jeho. předměstí i Astarot a jeho, předměstím s Bázan v Golan dali Manassesova pokolení polovice čeledi v Gersonovým pak Synům 1Chr.6:71
ostatním. Kahat synů čeledem jeho, předměstí a Balám jeho, předměstí a Aner Manassesova: pokolení polovici v A 1Chr.6:70
jeho. předměstím s Getremmon a jeho, předměstí a Aialon i Též 1Chr.6:69
jeho, předměstí i Betoron a jeho, předměstí i Jekmaam A 1Chr.6:68
jeho, předměstí a Gázer a Efraim, hoře na jeho předměstí a Sichem útočišťná: města dali Těm 1Chr.6:67
Efraimovu), pokolení v jejich hranice a města pak (byla Kahat, synů čeledi z byli kteříž A 1Chr.6:66
jména. ze jmenovali kteráž ta, města Beniaminových, synů pokolení v a Simeonových, synů pokolení v a Judových, synů pokolení v losem je dali A 1Chr.6:65
jejich. předměstí a města ta Levítům Izraelští synové Dali 1Chr.6:64
dvanáct. měst losem Zabulon pokolení v a Gád, pokolení v a Ruben, pokolení v jejich čeledech po Merari Synům 1Chr.6:63
třináct. měst Bázan v Manassesovu pokolení v a Neftalím, pokolení v a Asser, pokolení v a Izachar pokolení v jejich čeledech po Gersonovým pak Synům 1Chr.6:62
deset. měst losem Manassesova pokolení polovici v dáno pokolení toho čeledi z ostatním Kahatovým též Synům 1Chr.6:61
jejich. čeledech po měst třinácte jejich měst všech jeho, předměstí a Anatot i jeho, předměstí i Allemet a jeho, předměstí a Gaba Beniamin: pak pokolení Z 1Chr.6:60
jeho. předměstí a Betsemes a jeho, předměstí a Asan Též 1Chr.6:59
jeho, předměstí i Dabir a jeho, předměstí i Holon A 1Chr.6:58
jeho, předměstí a Estemo i Jeter a jeho, předměstí a Lebno a Hebron útočišťná: města Judských měst z dali Aronovým pak Synům 1Chr.6:57
Jefonovu. synu Kálefovi dali jejich vsi a městská však Pole 1Chr.6:56
něho. vůkol jeho předměstí a Judské, zemi v Hebron jim dali protož A 1Chr.6:55
los. byl jejich nebo Kahatských; čeledi po Aronových synů jejich, mezech v jejich, příbytcích po jejich, obydlé tato A 1Chr.6:54
jeho. syn Achimaas jeho, syn Sádoch 1Chr.6:53
jeho, syn Achitob jeho, syn Amariáš jeho, syn Meraiot 1Chr.6:52
jeho, syn Zerachiáš jeho, syn Uzi jeho, syn Bukki 1Chr.6:51
jeho, syn Abisua jeho, syn Fínes jeho, syn Eleazar Aronovi: synové jsou pak Tito 1Chr.6:50
Boží. služebník Mojžíš přikázal jakož toho, všeho podlé Izraele očišťování k a svatých, svatyně přisluhování všelikém při kadění, oltáři na a zápalu oltáři na pálili jeho synové a Aron Ale 1Chr.6:49
Božího. domu příbytku přisluhování všelikému ke jsou oddáni jiní Levítové jejich pak Bratří 1Chr.6:48
Léví. syna Merari, syna Musi, syna Moholi, Syna 1Chr.6:47
Semerova, syna Bánova, syna Amzova, Syna 1Chr.6:46
Helkiášova, syna Amaziášova, syna Chasabiášova, Syna 1Chr.6:45
Malluchova, syna Abdova, syna Kísi, syn Etan, levici: po stávali jejich, bratří Merari, pak Synové 1Chr.6:44
Léví. syna Gersomova, syna Jachatova, Syna 1Chr.6:43
Semeiova, syna Zimmova, syna Etanova, Syna 1Chr.6:42
Adaiova, syna Záry, syna Etni, Syna 1Chr.6:41
Malkiášova, syna Baaseiášova, syna Michaelova, Syna 1Chr.6:40
Simova, syna Berechiáše, syn byl pak Azaf jeho. pravici po stával kterýž Azaf, jeho bratr A 1Chr.6:39
Izraelova. syna Léví, syna Kahatova, syna Izarova, Syna 1Chr.6:38
Chóre, syna Abiazafova, syna Assirova, syna Tachatova, Syna 1Chr.6:37
Sofoniášova, syna Azariášova, syna Joelova, syna Elkánova, Syna 1Chr.6:36
Amasai, syna Machatova, syna Elkánova, syna Sufova, Syna 1Chr.6:35
Tohu, syna Elielova, syna Jerochamova, syna Elkánova, Syna 1Chr.6:34
Samuelova, syna Joele, syn kantor, Héman Kahat: synů z jejich, synové i stáli, kteříž pak, jsou Tito 1Chr.6:33
svém. přisluhování v svého pořádku podlé stáli a Jeruzalémě, v Hospodinova domu Šalomoun neustavěl dokudž zpíváním, úmluvy stánku příbytkem před přisluhovali Kteříž 1Chr.6:32
truhla, postavena tam když Hospodinově, domě v zpívání k David ustanovil kteréž pak, jsou Tito 1Chr.6:31
jeho. syn Azaiáš jeho, syn Aggia jeho, syn Sima 1Chr.6:30
jeho, syn Uza jeho, syn Semei jeho, syn Lebni Moholi, Merari: Synové 1Chr.6:29
Abia. a Vasni Prvorozený Samuelovi: pak Synové 1Chr.6:28
jeho. syn Elkána jeho, syn Jerocham jeho, syn Eliab 1Chr.6:27
jeho, syn Nachat a jeho, syn Zofai Elkánovi: Synové Elkána: 1Chr.6:26
Achimot. a Amasai Elkánovi: pak Synové 1Chr.6:25
jeho. syn Saul jeho, syn Uziáš jeho, syn Uriel jeho, syn Tachat 1Chr.6:24
jeho, syn Assir jeho, syn Abiazaf a jeho, syn Elkána 1Chr.6:23
jeho, syn Assir jeho, syn Chóre jeho, syn Aminadab Kahat: Synové 1Chr.6:22
jeho. syn Jetrai jeho, syn Zára jeho, syn Iddo jeho, syn Joach 1Chr.6:21
jeho, syn Zimma jeho, syn Jachat jeho, syn Lebni Gersomovi: 1Chr.6:20
jejich. otcích po Levítů čeledi jsou ty tak A Musi. a Moholi Merari: Synové 1Chr.6:19
Uziel. a Hebron Izar, Amram, Kahat: pak Synové 1Chr.6:18
Semei. a Lebni Gersomových: synů jména jsou pak Tato 1Chr.6:17
Merari. a Kahat Gersom, Léví: Synové 1Chr.6:16
Nabuchodonozora. skrze Jeruzalém a Judu Hospodin převedl když odšel, pak Jozadak 1Chr.6:15
Jozadaka. zplodil pak Saraiáš Saraiáše, zplodil pak Azariáš 1Chr.6:14
Azariáše. zplodil pak Helkiáš Helkiáše, zplodil pak Sallum 1Chr.6:13
Salluma. zplodil pak Sádoch Sádocha, zplodil Achitob 1Chr.6:12
Achitoba. zplodil pak Amariáš Amariáše, Azariáš pak Zplodil 1Chr.6:11
Jeruzalémě. v Šalomoun ustavěl jejž domě, v kněžství užíval jest Onť Azariáše. zplodil pak Jochanan 1Chr.6:10
Jochanana. zplodil pak Azariáš Azariáše, zplodil pak Achimaas 1Chr.6:9
Achimaasa. zplodil pak Sádoch Sádocha, zplodil pak Achitob 1Chr.6:8
Achitoba. zplodil pak Amariáš Amariáše, zplodil Meraiot 1Chr.6:7
Meraiota. zplodil pak Zerachiáš Zerachiáše, zplodil pak Uzi 1Chr.6:6
Uzi. zplodil pak Bukki Bukki, zplodil pak Abisua 1Chr.6:5
Abisua. zplodil Fínes Fínesa, zplodil Eleazar 1Chr.6:4
Itamar. a Eleazar Abiu, Nádab, Aronovi: pak Synové Maria. a Mojžíš, Aron, Amramovi: pak Synové 1Chr.6:3
Uziel. a Hebron Izar, Amram, Kahat: pak Synové 1Chr.6:2
Merari. a Kahat Gerson, Léví: Synové 1Chr.6:1
dne. dnešního do až Gozan řece k a Hara do až Chabor, do a Chelach do je dovedl a Manassesova, pokolení polovici a Gádovo a Rubenovo pokolení přenesl kterýž Assyrského, krále Tiglatfalazara ducha a Assyrského, krále Fule ducha Izraelský Bůh Vzbudil 1Chr.5:26
jejich: tváři od Bůh shladil kteréž té, země národů bohů následujíce smilnili, a svých, otců Bohu proti přestoupili když Ale 1Chr.5:25
svých. otců domu knížata slovoutní, muži silní, a udatní muži Jachdiel, a Hodaviáš Jeremiáš, Azriel, Eliel, Jesi, Efer, jejich: otců domě v knížata byla pak Tato 1Chr.5:24
byli. rozmnoženi oni i nebo Hermon; hory totiž Sanir, i Balhermon do až Bázanu od zemi té v bydlili Manassesova pokolení polovice pak Synové 1Chr.5:23
svého. přestěhování do až jejich místě na bydlili I ta. porážka byla Boha od nebo padlo, množství také Zraněných 1Chr.5:22
osob. tisíc sto lidí a tisíce, dva oslů a tisíců, padesáte a stě dvě dobytka a tisíců, padesáte jejich velbloudů jejich, stáda zajali I 1Chr.5:21
něho. v doufali nebo je, vyslyšel a boji, v volali Bohu k Nebo měli. což všecko, i Agarenové jich ruku v jsou dáni I nim. proti pomoc měli A 1Chr.5:20
Nodabskými. a Nafejskými Iturejskými, Agarenskými, s bojovali I 1Chr.5:19
boji. k vycházejících šedesát a set sedm tisíce, čtyři a čtyřidceti bitvě, v umělých a lučiště, natahujících a meč, a štít nosících silných, mužů Manassesova, pokolení polovice a Gádových a Rubenových Synů 1Chr.5:18
Izraelského. krále Jeroboáma dnech ve a Judského, krále Jotama dnech ve byli vyčteni tito Všickni 1Chr.5:17
jejich. hranic do až Sáron, předměstích všech ve a jeho, vesnicech v a Bázan v Galád, v bydlili I 1Chr.5:16
jich. otců domě v kníže Gunova, syna Abdiele, syn Ahi Též 1Chr.5:15
Buzovi.) synové Jachdovi, synové Jesisovi, synové Michaelovi, synové Galádovi, synové Jaroachovi, synové Hurovi, synové Abichailovi, synové byli (Ti 1Chr.5:14
sedm. těch Heber, Zia, Jachan, Jorai, Seba, Mesullam, Michael, svých: otců domích po jejich pak Bratří 1Chr.5:13
zůstali. Bázan v Safat a Janai Ale druhý. Safan a jejich, kníže byl Joel 1Chr.5:12
Sálechy. do až Bázan, zemi v bydlili nim naproti Gádovi pak Synové 1Chr.5:11
Galádské. země východní krajině vší po jejich staních v bydlili tak A jejich. ruky od jsou poraženi kteříž Agarenskými, s bojovali Saulových dnech ve Pročež 1Chr.5:10
Galádské. zemi v se rozmnožila jejich stáda nebo Eufrates; řeky od poušť na vchází se kudy až bydlil, východ na i Potom 1Chr.5:9
Balmeon. a Nébo do až Aroer v bydlil Ten Joelova. syna Semy, syna Azaza, syn Béla A 1Chr.5:8
Zachariáš. a Jehiel byl knížetem svých, rodinách po byli vyčteni když jejich, čeledech po jeho pak Bratří 1Chr.5:7
Rubenova. pokolení knížetem byl Ten Assyrský. král Tiglatfalazar zavedl jehož jeho, syn Béra 1Chr.5:6
jeho; syn Bál jeho, syn Reaiáš jeho, syn Mícha 1Chr.5:5
jeho; syn Semei jeho, syn Gog jeho, syn Semaiáš Joelovi: Synové 1Chr.5:4
Charmi. a Ezron Fallu, Enoch, Izraelova: prvorozeného Rubenovi, pravím, Synové, 1Chr.5:3
náleželo). Jozefovi prvorozenství ale nimi, mezi kníže a svých, bratří z nejsilnější byl Judas Nebo 1Chr.5:2
prvorozenství. přičteno není jemu však Izraelova, syna Jozefovým, synům jeho prvorozenství jest dáno svého, otce lože poškvrnil když ale prvorozený, byl on (nebo Izraelova: prvorozeného Rubenovi pak Synové 1Chr.5:1
dne. tohoto do až tam bydlili a Amalechitských, z ušli kteříž těch, ostatek vyplénili I 1Chr.4:43
vůdcové. byli Jesi, synové Uziel, a Refaiáš Neariáš, Pelatia, jichž set, pět mužů Seir, horu na se odebrali Simeonových synů těch z pak Někteří 1Chr.4:42
svému. dobytku pastvu tu měli nebo nich; místo osedli sami a není, dne tohoto do jich že tak je, zmordovali a byli, nalezeni tam kteříž příbytky, a jejich stany pobořili Judského, krále Ezechiáše dnech ve jména ze napsaní ti přišedše Protož 1Chr.4:41
tím. před tam bydlili kteříž ti, byli Chama z že a pokojnou, a bezpečnou prostrannou, pak zemi výbornou, a hojnou pastvu nalezli I 1Chr.4:40
svému. dobytku pastev hledali aby tom, údolí po východu k až Gedor, k vchází se kudyž se, brali protož A 1Chr.4:39
náramně. se rozmnožily jejich otcovské čeledi a svých, čeledech v knížata za jsou ustaveni vyčtení jména ze Tito 1Chr.4:38
Semaiášova. syna Simri, syna Jedaiášova, syna Allonova, syna Sifi, syn Ziza A 1Chr.4:37
Benaiáš; a Jesimeel a Adiel Asaiáš, Jesochaiáš, Jákoba, Elioenai, A 1Chr.4:36
Azielova; syna Saraiášova, syna Jozabiáše, syn Jéhu a Joel, A 1Chr.4:35
Amazův; syn Josa a Jamlech Mesobab, A 1Chr.4:34
jejich. rodu vedlé jejich obydlé byla ta Baal, do až měst těch vůkol byly kteréž jejich, vesnice všecky tak A 1Chr.4:33
městech. pěti Asan, Tochen, Remmon, Ain, Etam, při jejich také Vsi 1Chr.4:32
David. kraloval dokudž jejich, města byla Ta Saraim. v a Betberi v Azarsusim, v a Betmarchabot, v A 1Chr.4:31
Sicelechu, v a Horma v Betueli, v A 1Chr.4:30
Tolad, v a Esem v Bála, v A 1Chr.4:29
Azarsual, v a Molada a Bersabé v pak Bydlili 1Chr.4:28
Judových. synů jako mnoho, tak nebylo jejich rodiny vší že tak synů, mnoho neměli jejich pak Bratří šest. dcer a šestnácte synů měl Semei Ten 1Chr.4:27
jeho. syn Semei jeho, syn Zakur jeho, syn Hamuel Masmovi: pak Synové 1Chr.4:26
jeho. syn Masma jeho, syn Mabsam jeho, syn Sallum 1Chr.4:25
Saul. a Zára Jarib, Jamin, Namuel, Simeonovi: Synové 1Chr.4:24
bydlíce. tam jeho díla příčinou krále, u ohradách a štěpnicích v obyvatelé hrnčíři ti jsou Toť 1Chr.4:23
starodávní. jsou věci ty Ale Lechem. Jasubi a Moáb, v panovali kteříž Saraf, a Joas Chozeby, muži a Jokim A 1Chr.4:22
Asbea, domě v kmentová díla dělali jenž těch, domu čeledi a Maresův, otec Lada a Lechův, otec Her Judova: syna Séla Synové 1Chr.4:21
Benzochet. a Zochet Jesi: synové A Tilon. a Benchanan Rinna, Amnon, Simonovi: pak Synové 1Chr.4:20
Maachatský. Estemo a Garmi Cejly: otce Nachamovy, sestry Hodia manželky pak Synové 1Chr.4:19
Mered. pojal kterouž Faraonovy, dcery Betie synové jsou ti A Zanoe. otce Jekutiele a Socho, otce Hebera a Gedor, otce Jereda porodila Jehudia jeho pak Manželka 1Chr.4:18
Estemo. otce Jezba a Sammai Miriama, také Porodila Jalon. a Efer Mered, Jeter, Ezry: synové A 1Chr.4:17
Asarel. a Tiriáš Zifa, Zif, Jehalleleelovi: pak Synové 1Chr.4:16
Cenez. Ela: pak Syn Naam. a Ela Iru, Jefonova: syna Kálefa, pak Synové 1Chr.4:15
byli. řemeslníci tam nebo řemeslníků; údolí v bydlících otce Joába, zplodil pak Saraiáš Ofru, zplodil pak Meonatai 1Chr.4:14
Chatat. Otonielovi: pak Synové Saraiáš. a Otoniel Cenezovi: pak Synové 1Chr.4:13
Rechy. muži jsou Ti Náchas. města otce Techinna, a Paseacha Betrafa, zplodil pak Eston 1Chr.4:12
Estonův. otec jest Onť Mechiru. zplodil Sucha, bratr pak, Chelub 1Chr.4:11
žádal. začež Bůh, učinil I netrpěl. bolesti abych zlého, od mne vysvobodíš a mnou, se tvá ruka bude a mé, meze rozšíříš a mi, požehnáš štědře Jestliže řka: Izraelského, Boha vzýval Jábez Kterýžto 1Chr.4:10
bolestí. s porodila ho jsem Nebo řkuci: Jábez, jeho jméno nazvala jeho matka a své, bratří nad slavnější Jábez pak Byl 1Chr.4:9
Harumova. syna Acharchele rodiny a Hazobeba, Anuba, zplodil pak Kóz 1Chr.4:8
Etnan. a Jezochar Zeret, Chéle: pak Synové 1Chr.4:7
Naary. synové jsou Ti Achastara. a Temana Hefera, Achuzama, Naara jemu porodila I 1Chr.4:6
Naaru. a Chélu manželky, dvě měl Tekoe otec pak Ashur 1Chr.4:5
Betlémských. otce Efraty, prvorozeného Hur synové jsou Ti Chusův. otec Ezer a Gedor, otec pak Fanuel 1Chr.4:4
Zelelfoni. jejich sestry jméno a Idbas; a Isma Jezreel, Etama: otce z tito A 1Chr.4:3
Zarati. rodové jsou Ti Laad. a Ahumai zplodil pak Jachat Jachata, zplodil Sobalův syn pak Reaiáš 1Chr.4:2
Sobal. a Hur Charmi, Ezron, Fáres, Judovi: Synové 1Chr.4:1
sedm. těch Anani, a Delaiáš Jochanan, Akkub, Pelaiáš, Eliasib, Hodaviáš, Elioenai: synové Též 1Chr.3:24
tři. ti Azrikam, a Ezechiáš Elioenai, Neariáše: syn A 1Chr.3:23
šest. Safat, a Neariáš Bariach, Igal, Chattus, Semaiášovi: synové A Semaiáš. Sechaniovi: synové A 1Chr.3:22
Sechaniovi. synové Abdiášovi, synové Arnanovi, synové Refaie, Synové Izaiáš. a Pelatia Chananiášův: pak Syn 1Chr.3:21
pět. těch Jusabchesed, a Chasadiáš Berechiáš, Ohel, Chasuba, pak Toho 1Chr.3:20
jejich. sestra Selomit a Chananiáš, Mesullam, Zorobábelův: syn A Semei. a Zorobábel Pedaiovi: pak Synové 1Chr.3:19
Nedabia. a Hosama Jekamia, Senazar, Pedai, Malkiram, pak Toho 1Chr.3:18
jeho. syn Salatiel vězně: Jekoniáše pak Synové 1Chr.3:17
jeho. syn Sedechiáš jeho, syn Jekoniáš Joakimovi: pak Synové 1Chr.3:16
Sallum. čtvrtý Sedechiáš, třetí Joakim, druhý Jochanan, Prvorozený Joziášovi: pak Synové 1Chr.3:15
jeho. syn Joziáš jeho, syn Amon 1Chr.3:14
jeho, syn Manasses jeho, syn Ezechiáš jeho, syn Achas 1Chr.3:13
jeho, syn Jotam jeho, syn Azariáš jeho, syn Amaziáš 1Chr.3:12
jeho, syn Joas jeho, syn Ochoziáš jeho, syn Joram 1Chr.3:11
jeho, syn Jozafat jeho, syn Aza jeho, syn Abiam Roboám, Šalomounův pak Syn 1Chr.3:10
jejich. sestra Támar a ženin, synů krom Davidovi synové ti Všickni 1Chr.3:9
devět. těch Elifelet, a Eliada Elisama, A 1Chr.3:8
Jafia; a Nefeg Noga, A 1Chr.3:7
Elifelet; a Elisama Ibchar, Též 1Chr.3:6
Amielovy; dcery Betsabé, z čtyři, Šalomoun, a Nátan Sobab, Sammua, Jeruzalémě: v zrodili jemu se tito Potom 1Chr.3:5
Jeruzalémě. v kraloval tři a pak třidceti měsíců; šest a let sedm kraloval kdež Hebronu, v zrodilo jich mu se Šest 1Chr.3:4
jeho. manželky Egly z Jetram, šestý Abitál, z Sefatiáš Pátý 1Chr.3:3
Haggit; syn Adoniáš, čtvrtý Gessur, krále Tolmai, dcery Maachy, syn Absolon Třetí 1Chr.3:2
Karmelské; Abigail z Daniel druhý Jezreelské, Achinoam z Amnon Prvorozený Hebronu: v zrodili jemu se kteříž Davidovi, synové pak jsou Tito 1Chr.3:1
Rechabovy. čeledi otce Amata, z příchozí Cinejští jsou Ti Suchatských. Simatských, Tiratských, Jábezu, v obývajících písařů čeledi A 1Chr.2:55
Menuchotských, dílu užívali kteříž Zarští, a Joábovy, čeledi z Atarotští Netofatští, Betlémští, Salmy: Synové 1Chr.2:54
Estaolští. a Zaratští pošli těch Z Misraiských. a Sumatských Putských, Jeterských, Kariatjeharimských, čeledi A 1Chr.2:53
Menuchotských. dílu obyvatelů otce Haroe Kariatjeharimských: otec Sobal syny pak Měl 1Chr.2:52
Betgaderských. čeledi otec Charef Betlémských, otec Salma 1Chr.2:51
Kariatjeharimských, otec Sobal Efraty: prvorozeného Hur syna Kálefovi, synové byli Ti 1Chr.2:50
Axa. Kálefova dcera Též Gibejských. otce a Makbenejských otce Sévu Madmanejských, otce Saafa pak Porodila 1Chr.2:49
Tirchana. a Sebera zplodil Kálef Maachou ženinou S 1Chr.2:48
Saaf. a Efa Felet, Gesan, Jotam, Regem, Johedai: pak Synové 1Chr.2:47
Gazeza. zplodil Cháran A Gazeza. a Mozu a Chárana porodila Kálefova, ženina také, Efa 1Chr.2:46
Betsurských. otec byl Maon kterýžto Maon; byl Sammai pak Syn 1Chr.2:45
Sammaie. zplodil Rekem a Jorkeamova, otce Rachama zplodil pak Sema 1Chr.2:44
Sema. a Rekem a Tapuach, a Chóre Hebronovi: pak Synové 1Chr.2:43
Hebronova. otce Marese, synů i Zifejských otec byl On jeho. prvorozený Mésa Jerachmeelova: bratra Kálefa, pak Synové 1Chr.2:42
Elisama. zplodil Jekamiáš a Jekamiáše, zplodil pak Sallum 1Chr.2:41
Salluma. zplodil Sismai a Sismaie, zplodil pak Elasa 1Chr.2:40
Elasu. zplodil Chelez a Cheleza, zplodil pak Azariáš 1Chr.2:39
Azariáše. zplodil Jéhu a Jéhu, zplodil pak Obéd 1Chr.2:38
Obéda. zplodil Eflal a Eflale, zplodil pak Zabad 1Chr.2:37
Zabada. zplodil Nátan a Nátana, zplodil pak Attai 1Chr.2:36
Attaie. mu porodila kteráž manželku, za svému služebníku Jarchovi svou dceru Sesan dal Protož 1Chr.2:35
Jarchu. jménem Egyptského služebníka Sesan měl A dceru. ale synů, Sesan pak Neměl 1Chr.2:34
Jerachmeelovi. synové byli Ti Záza. a Felet Jonatanovi: pak Synové 1Chr.2:33
dětí. bez Jeter umřel Ale Jonatan. a Jeter Sammaiova: bratra Jády, pak Synové 1Chr.2:32
Achlai. Sesanova: dcera a Sesan; Jesi: synové a Jesi; Appaimovi: pak Synové 1Chr.2:31
dětí. bez Seled umřel Ale Appaim. a Seled Nádabovi: synové A 1Chr.2:30
Molida. a Achbana jemu porodila ktéráž Abichail; Abisurovy manželky pak Jméno 1Chr.2:29
Abisur. a Nádab Sammai: synové A Jáda. a Sammai byli: Onamovi synové Též 1Chr.2:28
Eker. a Jamin a Maaz Jerachmeele: prvorozeného Ramovi synové pak Byli 1Chr.2:27
Onamova. matka jest Ta Atara. jménem Jerachmeel, druhou manželku také Měl 1Chr.2:26
Achia. s Ozem a Oren, a Buna něm po Ram, Prvorozený Ezronova: prvorozeného Jerachmeele synové pak Byli 1Chr.2:25
Tekoa. otce Ashura, také jemu porodila Abia Ezronova manželka Efratu, Kálef byl pojal již když Ezronově, smrti po i Též 1Chr.2:24
Galádova. otce Machirovi, synové pobrali všecko měst.To šedesáte jeho, městečky s Kanat i Jairovy, vsi Assyrským a Gessurejským vzal Nebo 1Chr.2:23
Galád. zemi v měst třimecítma měl kterýž Jaira, zplodil pak Segub 1Chr.2:22
Seguba. jemu porodila I letech. šedesáti v byl když pojal, on kterouž Galádova, otce Machira dceři k Ezron všel Potom 1Chr.2:21
Bezeleele. zplodil Uri a Uri, zplodil Hur A 1Chr.2:20
Hura. porodila mu kteráž Efratu, Kálef sobě pojal Azuba, umřela pak Když 1Chr.2:19
Ardon. a Sobab Jeser, byli: synové tito Jehož syny. Jeriotou s a manželkou Azubou s zplodil Ezronův syn pak Kálef 1Chr.2:18
Izmaelitský. Jeter byl Amazův pak otec Amazu, porodila pak Abigail 1Chr.2:17
tři. Azael, Joáb, Abizai, byli: Sarvie pak Synové Abigail. a Sarvii jejich: sestry A 1Chr.2:16
sedmého, Davida šestého, Ozema 1Chr.2:15
pátého, Raddaia čtvrtého, Natanaele 1Chr.2:14
třetího, Sammu a druhého, Abinadaba a Eliaba, svého prvorozeného zplodil pak Izai 1Chr.2:13
Izai. zplodil Obéd a Obéda, zplodil Bóz A 1Chr.2:12
Bóza. zplodil Salmon a Salmona, zplodil pak Názon 1Chr.2:11
Juda. synů kníže Názona, zplodil Aminadab a Aminadaba, zplodil pak Ram 1Chr.2:10
Chelubai. a Ram Jerachmeel, zrodili: mu se kteříž Ezronovi, pak Synové 1Chr.2:9
Azariáš. Etanovi: pak Synové 1Chr.2:8
proklaté. věci při zhřešiv Izraele, zkormoutil kterýž Achar, vnuk Charmi, Zamri: synové A 1Chr.2:7
pět. těch všech Dára, a Kalkol Héman, Etan, Zamri, Záre: pak Synové 1Chr.2:6
Hamul. a Ezron Fáresovi: Synové 1Chr.2:5
pět. Judových synů Všech Záru. a Fáresa mu porodila jeho nevěsta pak Támar 1Chr.2:4
ho. zabil protož Hospodinovýma, očima před zlý byl Judův, prvorozený Her, Ale Kananejské. Suovy dcery z jemu se narodili tři Ti Séla. a Onan Her, Judovi: Synové 1Chr.2:3
Asser. a Gád Neftalím, Beniamin, Jozef, Dan, 1Chr.2:2
Zabulon, a Izachar Juda, Léví, Simeon, Ruben, Izraelovi: synové jsou Tito 1Chr.2:1
Idumejští. vývodové byli Ti Híram. vývoda Magdiel, Vývoda 1Chr.1:54
Mabsar, vývoda Teman, vývoda Kenaz, Vývoda 1Chr.1:53
Finon, vývoda Ela, vývoda Olibama, Vývoda 1Chr.1:52
Jetet, vývoda Alja, vývoda Tamna, Vývoda Idumejští: vývodové byli Adad, umřel když A 1Chr.1:51
Mezábovy. dcery Matredy, dcera Mehetabel, jeho ženy pak jméno Pahu; řečené město jehož Adad, něho místo kraloval Bálanan, umřel když A 1Chr.1:50
Achoborův. syn Bálanan, něho místo kraloval Saul, umřel když A 1Chr.1:49
řeky. Rohobot z Saul něho místo kraloval Semla, umřel když A 1Chr.1:48
Masreka. z Semla jeho místě na kraloval Adad, umřel když A 1Chr.1:47
Avith. mělo jméno město jehož Moábské; krajině v Madianské porazil kterýž Badadův, syn Adad něho místo kraloval Husam, umřel když A 1Chr.1:46
Temanské. země z Husam něho místo kraloval Jobab, umřel když A 1Chr.1:45
Bozra. z Záre syn Jobab, jeho místě na kraloval Béla, umřel když A 1Chr.1:44
Denaba. mělo jméno město jehožto Beorův, syn Béla Izraelských: synů z král který kraloval než prvé Idumejské, zemi v kralovali kteříž králové, jsou pak Tito 1Chr.1:43
Aran. a Hus Dízonovi: Synové Jakan. a Závan Balaan, Eser: Synové 1Chr.1:42
Charan. a Jetran Eseban, Hamran, Disonovi: synové A Dison. Anovi: Synové 1Chr.1:41
Ana. a Aia Sebeonovi: pak Synové Onam. a Sefi Ebal, Manáhat, Alian, Sobalovi: Synové 1Chr.1:40
Tamna. Lotanova: pak Sestra Homam. a Hori Lotanovi: pak Synové 1Chr.1:39
Dízan. a Eser Dison, Ana, Sebeon, Sobal, Lotan, Seir: pak Synové 1Chr.1:38
Méza. a Samma Zára, Nahat, Rahuelovi: Synové 1Chr.1:37
Amalech. totiž Tamny, syn a Kenaz Gatam, Sefi, Omar, Teman, Elifazovi: Synové 1Chr.1:36
Kore. a Jhelom Jehus, Rahuel, Elifaz, Ezau: Synové 1Chr.1:35
Izrael. a Ezau Izákovi: pak Synové Izáka. Abraham tedy Zplodil 1Chr.1:34
Cetury. synové ti Všickni Helda. a Abida Enoch, Efer, Efa, Madianovi: pak Synové 1Chr.1:33
Dedan. a Sába Jeksanovi: pak Synové Suecha. a Jezbocha Madiana, Madana, Jeksana, Zamrana, porodila Ta Abrahamovy: ženiny Cetury, pak Synové 1Chr.1:32
Izmaelovi. synové jsou Ti Cedma. a Nafis Jetur, 1Chr.1:31
Tema, a Hadad Massa, Dumah, Masma, 1Chr.1:30
Mabsan, a Adbeel Cedar, Nabajot, Izmaelův Prvorozený jejich: rodové jsou Tito 1Chr.1:29
Izmael. a Izák Abrahamovi: Synové 1Chr.1:28
Abraham. jest ten Abram, 1Chr.1:27
Táre, Náchor, Sárug, 1Chr.1:26
Réhu, Peleg, Heber, 1Chr.1:25
Sále, Arfaxad, Sem, 1Chr.1:24
Jektanovi. synové byli ti Všickni Jobaba. a Evila Ofira, A 1Chr.1:23
Sebai, a Abimahele Ebale, A 1Chr.1:22
Dikla, a Uzala Adoráma, A 1Chr.1:21
Járe, a Azarmota Salefa, Elmodada, zplodil Jektan Kterýžto 1Chr.1:20
Jektan. jeho bratra pak jméno země, byla rozdělena jeho dnů za že proto Peleg, jméno jednoho nichž z synové, dva se narodili pak Heberovi 1Chr.1:19
Hebera. zplodil pak Sále Sále, zplodil Arfaxad A 1Chr.1:18
Mas. a Geter Hul, a Hus Aram, Lud, Arfaxad, Assur, Elam, Semovi: Synové 1Chr.1:17
Amatea. a Samarea Aradia, A 1Chr.1:16
Sinea, a Aracea Hevea, A 1Chr.1:15
Gergezea, a Amorea Jebuzea, A 1Chr.1:14
Het, a svého, prvorozeného Sidona, zplodil pak Kanán 1Chr.1:13
Kafturim. a Filistinští), pošli (odkudž Chasluim, a také Fetruzim 1Chr.1:12
Neftuim, a Laabim Anamim, Ludim, zplodil pak Mizraim 1Chr.1:11
zemi. na býti mocným počal ten Nimroda; Chus také Zplodil 1Chr.1:10
Dedan. a Sába Regmovi: pak Synové Sabatacha. Regma, Sabata, Evila, Sába, Chusovi: synové A 1Chr.1:9
Kanán. a Put Mizraim, Chus, Chamovi: Synové 1Chr.1:8
Rodanim. a Cetim Tarsis, Elisa, Javanovi: pak Synové 1Chr.1:7
Togorma. a Difat Ascenez, Gomerovi: pak Synové 1Chr.1:6
Tiras. a Mešech Tubal, Javan, Madai, Magog, Gomer, Jáfetovi: Synové 1Chr.1:5
Jáfet. a Cham Sem, Noé, 1Chr.1:4
Lámech, Matuzalém, Enoch, 1Chr.1:3
Járed, Mahalaleel, Kainan, 1Chr.1:2
Enos, Set, Adam, 1Chr.1:1
Letopisů 1
jeho. života dny všecky po den každý na to a krále, od jemu byl dáván ustavičně pokrm vyměřený Nebo 2Kgs.25:30
svého. života dny všecky po ním před vždycky jídal I žaláři. v měl kteréž jeho, roucho též Změnil 2Kgs.25:29
Babyloně. v byli ním s kteříž králů, jiných stolice nad postavil jeho stolici i dobrotivě, ním s mluvil A 2Kgs.25:28
žaláře. z ho pustiv Judského, krále Joachina kralovati, počal když léta, toho Babylonský král Evilmerodach povýšil měsíce, téhož dne sedmého dvadcátého měsíce, dvanáctého Judského, krále Joachina zajetí po sedmého třidcátého léta také se Stalo 2Kgs.25:27
Kaldejských. báli se nebo Egypta; do ušli vojsk, hejtmané i velikého, do až malého od lid, všecken se zdvih Pročež 2Kgs.25:26
Masfa. v byli ním s kteříž Kaldejské, i Židy i takž umřel; a Godoliáše, zabili I ním. s mužů deset a královského, semene z Elisamova, syna Netaniáše, syn Izmael přišel sedmého, měsíce se stalo I 2Kgs.25:25
bude. vám dobře a Babylonskému, králi služte a zemi, v zůstaňte Kaldejských, služby se Nebojte jim: řekl a jejich, lidu i Godoliáš jim přisáhl Tedy 2Kgs.25:24
jejich. lid i oni Machatův, syn Jazaniáš a Netofatského, Tanchumeta syn Saraiáš a Kareachův, syn Jochanan a Netaniášův, syn Izmael totiž Masfa, do Godoliášovi k přišli a Godoliáše, Babylonský král správce za postavil že jejich, lid i oni vojska, hejtmané všickni uslyšeli I 2Kgs.25:23
Safanova. syna Achikama, syna Godoliáše představil Babylonský, král Nabuchodonozor zanechal byl jehož Judské, zemi v zůstal kterýž pak, Lidu 2Kgs.25:22
své. země z Juda jest zaveden tak a Emat, zemi v Ribla, v je zmordoval a Babylonský, král je pobil I 2Kgs.25:21
Ribla. do Babylonskému králi k je přivedl žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan je tedy Zjímav 2Kgs.25:20
městě. v nalezli se kteříž země, lidu z mužů šedesáte a země, lidu z vojsko popisoval kterýž vojska, spisovatele předního a městě, v byli nalezeni kteříž králi, při bývali jenž těch, z mužů pět a bojovnými, muži nad hejtmanem byl kterýž jednoho, komorníka vzal města z A 2Kgs.25:19
prahu. strážné tři a nižšího, kněze Sofoniáše a předního, kněze Saraiáše žoldnéři nad hejtman týž také Vzal 2Kgs.25:18
mřežováním. s sloup druhý i byl Takovýž měděné. bylo všecko vůkol; makovici té na zrnatá jablka i mřežování a byla, zvýší loket tří makovice kterážto měděná, něm na makovice a jednoho, sloupu výška byla loket Osmnácti 2Kgs.25:17
nádob. těch všech mědi váhy Nebylo Hospodinova. domu do Šalomoun nadělal byl jichž podstavky, a jedno moře dva, Sloupy 2Kgs.25:16
žoldnéři, nad hejtman pobral bylo, stříbrného a zlatého cokoli a kotlíky, a oharkům k nádoby I 2Kgs.25:15
pobrali. sloužili, jimiž měděné, nádoby všecky i kadidlnice a hudebné, nástroje a lopaty hrnce, Též 2Kgs.25:14
Babylona. do odvezli nich z měď a Kaldejští, ztloukli Hospodinově, domě v bylo kteréž měděné, moře i podstavky, i Hospodinově, domě v byli kteříž měděné, sloupy Nadto 2Kgs.25:13
oráči. a vinaři byli aby žoldnéři, nad hejtman zanechal země lidu chaterného něco Toliko 2Kgs.25:12
žoldnéři. nad hejtman Nebuzardan zavedl lid, obecný jiný a Babylonskému, králi k obrátili byli se kteříž poběhlce, i městě, v zůstal byl kterýž lidu, pak Ostatek 2Kgs.25:11
žoldnéři. nad hejtmanem tím s bylo kteréž Kaldejské, vojsko všecko pobořilo vůkol Jeruzalémské také Zdi 2Kgs.25:10
vypálil. veliké domy všecky tak a Jeruzalémě, v domy všecky i královský, dům i Hospodinův dům zapálil A 2Kgs.25:9
Jeruzaléma. do Babylonského, krále služebník žoldnéři, nad hejtman Nebuzardan přitáhl Babylonského, krále Nabuchodonozora kralování devatenáctého léta měsíce, téhož den sedmý pátého, měsíce Potom 2Kgs.25:8
Babylona. do jej zavedli ocelivými, řetězy ho svázavše a oslepili, Sedechiáše Potom jeho. očima před zmordovali Sedechiášovy pak Syny 2Kgs.25:7
soud. něm o učinili kdež Ribla, do Babylonskému králi k jej přivedli krále, javše tak A 2Kgs.25:6
něho. od se rozprchlo jeho vojsko všecko a Jerišských, rovinách na ho postihli a krále, Kaldejské vojsko honilo I 2Kgs.25:5
pouště. cestou král také Ušel města. okolo leželi pak Kaldejští královské; zahrady u zdmi dvěma mezi bránu skrze té noci utekli bojovní muži všickni a město, jest protrženo I 2Kgs.25:4
země. lid chleba neměl a městě, v hlad se rozmohl měsíce, čtvrtého dne devátého kterémžto, V 2Kgs.25:3
Sedechiáše. krále léta jedenáctého do až obleženo, město bylo A 2Kgs.25:2
vůkol. hradbu němu proti vzdělali a něho, u se položil a Jeruzalému, k svým vojskem vším se Babylonský král Nabuchodonozor přitáhl že měsíce, téhož den desátý v desátého, měsíce jeho, kralování devátého léta pak se Stalo 2Kgs.25:1
Babylonskému. králi Sedechiáš se zprotivil opět tom V své. tváři od zavrhl i je až Judovi, a Jeruzalému proti Hospodinovo rozhněvání pro dálo to se Nebo 2Kgs.24:20
Joakim. dělal byl jakž tak, všecko Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil I 2Kgs.24:19
Lebna. z Jeremiášova dcera Chamutal, bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v kraloval let jedenácte a kralovati počal když Sedechiáš, byl letech jedenmecítma V 2Kgs.24:18
Sedechiáš. sloul aby jméno, mu změnil a něho, místo králem jeho, strýce Mataniáše, Babylonský král pak Ustanovil 2Kgs.24:17
Babylona. do Babylonský král jaté zavedl bojovníky zmužilé též všecky tisíc, kovářů a také tesařů tisíců, sedm udatných mužů také Všech 2Kgs.24:16
Babylona. do Jeruzaléma z vězení do zavedl země také silné jeho; komorníky i královské ženy i jeho matku a Babylona, do Joachina i také Zavedl 2Kgs.24:15
země. lidí chaterných kromě nezanechal, Žádného kováře. a tesaře všecky i zajatých, tisíců deset udatné, muže všecky i knížata všecka a Jeruzalém všecken přenesl tom Při 2Kgs.24:14
Hospodin. mluvil byl jakož Hospodinova, domu do Izraelský král Šalomoun nadělal byl jichž zlaté, nádoby všecky ztloukl a královského, domu poklady a Hospodinova, domu poklady všecky odtud vynesl A 2Kgs.24:13
svého. kralování osmého léta Babylonský král vzal kteréhož svými, komorníky i knížaty služebníky, s i svou matkou s i Babylonskému, králi k Judský král Joachin vyšel Tedy 2Kgs.24:12
něho. vůkol leželi jeho služebníci když městu, proti přitáhl Babylonský král Nabuchodonozor i Ano 2Kgs.24:11
město. jest obleženo a Jeruzalému, proti Babylonského krále Nabuchodonozora služebníci vytáhli času Toho 2Kgs.24:10
jeho. otec činil byl jakž tak, všecko Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil I 2Kgs.24:9
Jeruzaléma. z Elnatanova dcera Nechusta, jeho matky Jméno Jeruzalémě. v kraloval měsíce tři a kralovati, počal když Joachin, byl letech osmnácti V 2Kgs.24:8
Egyptský. král měl cožkoli všecko, Eufraten řece k až Egyptské řeky od pobral Babylonský král nebo své; země z nevytáhl více nikdy Egyptský pak Král 2Kgs.24:7
něho. místo jeho syn Joachin kraloval a svými, otci s Joakim usnul tak A 2Kgs.24:6
Judských. králích o knize v jest psáno činil, cožkoli a Joakimových, věcech pak jiných O 2Kgs.24:5
prominouti. Hospodin nechtěl čehož nevinnou, krví Jeruzalém naplniv vylil, kterouž nevinnou, krev pro i Ano 2Kgs.24:4
činil, byl což všeho, toho vedlé Manassesovy, hříchy pro své tváři od zavrhl jej aby Judovi, proti dálo se to Hospodinovy řeči podlé jistě A 2Kgs.24:3
proroky. své služebníky skrze mluvil byl kterouž Hospodinovy, řeči vedlé zkazili ho aby Judu, na pravím, je, poslal Ammon, synů lotříky a Moábské lotříky i Syrské, lotříky a Kaldejské lotříky něj na Hospodin poslal Protož 2Kgs.24:2
jemu. se zprotivil se, odvrátiv Potom léta. tři za jeho služebníkem Joakim jest učiněn i Babylonský, král Nabuchodonozor přitáhl jeho dnů Za 2Kgs.24:1
jeho. otcové činili což všeho, podlé Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil I 2Kgs.23:37
Ruma. z Pedaiova dcera Zebuda, bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v kraloval let jedenácte a kralovati, počal když Joakim, byl letech pětmecítma V 2Kgs.23:36
Néchovi. Faraonovi dal aby země, lidu od zlato i stříbro bral šacován, byl jakž toho, vedlé každého jednoho Od Faraonovu. rozkázaní k stříbro dáti mohl aby země, obyvatele šacoval pročež Faraonovi; Joakim dával stříbro i zlato pak To 2Kgs.23:35
tam. umřel Egypta, do dostal se když kterýž, vzal, Joachaza Ale Joakim. sloul aby jeho, jméno proměnil a jeho, otce Joziáše místo na Joziášova, syna Eliakima krále za Nécho Farao ustanovil A 2Kgs.23:34
zlata. centnéř a stříbra centnéřů sto zemi, tu na daň uložil a Jeruzalémě, v kraloval když Emat, zemi v Ribla, v Nécho Farao ho svázal I 2Kgs.23:33
jeho. otcové činili jakž tak, všecko Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil A 2Kgs.23:32
Lebna. z Jeremiášova dcera Chamutal, bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v měsíce tři kraloval a kralovati, počal když Joachaz, byl letech třímecítma Ve 2Kgs.23:31
jeho. otce místě na králem ustanovili i ho, pomazali a Joziášova, syna Joachaza země lid vzal I jeho. hrobě v jej pochovali a Jeruzaléma, do Mageddo z ho přivezli vůz, na mrtvého jej vloživše jeho služebníci Tedy 2Kgs.23:30
uzřel. ho když Mageddo, v jej zabil on a němu, proti Joziáš král vytáhl I Eufraten. řece k Assyrskému králi proti Egyptský král Nécho Farao přitáhl jeho dnů Za 2Kgs.23:29
Judských. králích o knize v jest zapsáno činil, cožkoli a Joziášových, činech pak jiných O 2Kgs.23:28
bude. tam mé Jméno řekl: byl jsem němž o dům, ten i Jeruzalém, vyvolil, jsem kteréž město, to opovrhu a Izraele, zavrhl jsem jako své, tváři od zavrhu Judu i Také Hospodin: řekl Protož 2Kgs.23:27
Manasses. ho popouzel kterýmiž popouzení, všecka pro Judovi, proti jeho hněv byl vzbuzen kterouž velikého, svého hněvu prchlivosti od Hospodin se neodvrátil však A 2Kgs.23:26
jemu. podobný nepovstal něm po ani Mojžíšova, zákona všeho vedlé svými mocmi všemi i svou, duší celou a svým, srdcem celým Hospodinu k se obrátil by kterýž ním, před krále podobného jemu nebylo A 2Kgs.23:25
Hospodinově. domě v kněz Helkiáš nalezl kterouž knize, v zapsaná zákona slova naplnil aby Joziáš, vyplénil Jeruzalémě, v a Judské zemi v viděti bylo jich což ohavnosti, ty všecky a bohy, ukydané i obrazy hadače, a věšťce i Ano 2Kgs.23:24
Jeruzalémě. v Hospodinu velikanoc ta jest slavena Joziáše krále léta Osmnáctého 2Kgs.23:23
Judských. králů a Izraelských králů dny všecky po a Izraele, soudili kteříž soudců, času od velikanoc taková slavena nebyla Nebo 2Kgs.23:22
této. smlouvy knize v jest psáno jakož svému, Bohu Hospodinu velikunoc Slavte řka: lidu, všemu král pak Přikázal 2Kgs.23:21
Jeruzaléma. do se navrátil Potom nich. na lidské kosti pálil a oltářích, na byli, tu kteříž výsostí, kněží všecky také Zbil 2Kgs.23:20
Bethel. v učinil byl jakž tak, rovně jim učinil a Joziáš, zkazil Hospodina, popouzeli aby Izraelští, králové nadělali byli jichž Samařských, městech v byli kteříž výsostí, domy všecky Též 2Kgs.23:19
Samaří. z přišel byl kterýž toho, proroka kostmi s jeho kosti vysvobodili I jeho. kostmi hýbej kdo aniž ho, Nechtež řekl: Tedy 2Kgs.23:18
Bethel. v oltáři při učinil jsi kteréž věci, tyto předpověděl Judstva, z přišed kterýž jest, Božího muže Hrob města: muži jemu Odpověděli vidím? kterýž nápis, onenno jest Jaký řekl: I 2Kgs.23:17
předpověděl. to kterýž ten, Boží muž mluvil kterouž Hospodinovy, řeči vedlé ho poškvrnil tak A oltáři. tom na je spálil a hrobů těch z kosti pobral poslav, a byli, hoře na tu kteříž hroby, uzřel Joziáš, se obrátiv A 2Kgs.23:16
háj. i spálil prach; na ji setřel výsost, spáliv a zkazil, výsost i oltář ten i Izraele, hřešení k přivedl kterýž Nebatův, syn Jeroboám udělal kterouž výsost, a Bethel, v byl jenž oltář, i Nadto 2Kgs.23:15
lidskými. kostmi naplnil jejich místa a posekal, háje obrazy, potřískal A 2Kgs.23:14
král, poškvrnil Ammon, synů ohavnosti Melchomovi, a Moábských, ohavnosti Chámosovi, a Sidonských, ohavnosti Astarotovi, Izraelský král Šalomoun nadělal byl jichž Olivetské, hory straně pravé po byly kteréž a Jeruzalémem, před byly kteréž také, Výsosti 2Kgs.23:13
Cedron. potoka do jejich prach vysypati dal odtud, nimi s pospíšiv a král, pobořil Hospodinova, domu síních obou v Manasses nadělal jichž oltáře, a Judští, králové nadělali byli jichž Achasovu, paláci vrchním na byli kteříž oltáře, i Ano 2Kgs.23:12
ohněm. spálil slunce vozy a Parvarim; v byl kterýž komorníka, Netanmelecha domu k Hospodinova, domu do vchází se kdež slunci, Judští králové postavili byli kteréž koně, ty také Zahladil 2Kgs.23:11
Molochovi. oheň skrze své dcery aneb svého syna nevodil žádný více aby Hinnom, syna údolí v jest jenž Tofet, i také Poškvrnil 2Kgs.23:10
svými. bratřími mezi přesné chleby jídali ale Jeruzalémě, v Hospodinovu oltáři k výsostí kněží ti nepřistupovali však A 2Kgs.23:9
městské. brány do vcházejícímu straně levé po byly a města, knížete Jozue, brány vrat u byly kteréž bran, u výsostí také Zkazil Bersabé. do až Gabaa od kněží, kadívali nichž na výsostí, poškvrnil a Judských, měst z kněží všecky přivésti kázal A 2Kgs.23:8
háji. k kortýny tkaly ženy nichž v Hospodinově, domě při byli kteříž zkazil, hanebných sodomářů také Domky 2Kgs.23:7
lidu. toho synů hroby na vysypal prach pak ten prach; na setřel a Cedron potoka u jej spálil a Cedron, potoku ku Jeruzaléma z ven Hospodinova domu z háj také Vyvezl 2Kgs.23:6
nebeskému. vojsku všemu i planétám, a měsíci slunci, Bálovi, kadívali kteříž ty, i podobně takž Jeruzaléma; vůkol a Judských městech v výsostech na kadívali aby Judští, králové ustanovili byli kteréž , kněží také Složil 2Kgs.23:5
Bethel. do jejich prach vnesl Cedron, poli na Jeruzalémem za vně je popáliv Kterýž nebeskému. vojsku všemu i háji, a Bálovi byly udělány kteréž nádoby, všecky Hospodinova chrámu z vymetali aby prahu, strážným i nižším kněžím a nejvyššímu knězi Helkiášovi král přikázal A 2Kgs.23:4
přistoupil. lid všecken i smlouvě kteréžto K té. knize v zapsána jsou kteráž té, smlouvy slova plniti a svou, duší vší a svým srdcem vším jeho, ustanovení jehoa svědectví i jeho, přikázaní ostříhati a Hospodina, následovati bude že Hospodinem, před smlouvu učinil vyšším, místě na král stoje Potom 2Kgs.23:3
Hospodinově. domě v nalezena byla kteráž smlouvy, knihy slova všecka slyšeli všickni aby četl, i velikého, do až malého od lid všecken a proroci, a kněží i ním, s Jeruzalémští obyvatelé všickni i Judští, muži všickni a Hospodinova domu do král Vstoupil 2Kgs.23:2
Jeruzalémští, a Judští starší všickni němu k shromáždili se aby král, poslav Tedy 2Kgs.23:1
řeč. tu králi oznámili I toto. místo na přivedu kteréž zlého, toho z ničeho tvé oči neviděly aby pokoji, v svých hrobích v budeš pochován a tvým, otcům k tě připojím já aj, Protož, 2Kgs.22:20
Hospodin. praví tě, jsem uslyšel také já i mnou, přede plakals a své, roucho jsi roztrhl a zlořečení, v a zpuštění v přijíti má že jeho, obyvatelům proti a tomuto, místu proti mluvil jsem věci které slyšel, jsi když Hospodinovou, tváří před se ponížils a tvé, srdce jest obměkčeno Poněvadž 2Kgs.22:19
slyšel: jsi kteráž těch, slovích o Izraelský Bůh Hospodin praví Toto povíte: takto Hospodina, tázali se abyste poslal, vás kterýž Judskému, pak Králi 2Kgs.22:18
uhašena. bude aniž toto, místo na má prchlivost se rozpálila příčiny té Z svých. rukou dílem všelikým popouzeli mne aby cizím, bohům kadili a opustili mne že Proto 2Kgs.22:17
Judský, král četl kterouž té, knihy slova všecka jeho, obyvatele na a toto místo na věci zlé uvedu já Aj, Hospodin: praví Takto 2Kgs.22:16
mně: ke poslal vás kterýž muži, Povězte Izraelský: Bůh Hospodin praví Toto jim: řekla Kteráž 2Kgs.22:15
ní. s mluvili A straně. druhé na Jeruzalémě v bydlila nebo rouchem; nad strážného Charchas, syna Tekue, syna Salluma, manželce prorokyni, Chuldě k Asaia a Safan a Achbor, a Achikam, a kněz Helkiáš šli Tedy 2Kgs.22:14
zapsáno. nám jest jakž tak, všecko činili aby této, knihy slov neposlouchali naši otcové že proto nám, proti jest rozpálen kterýž Hospodinův, hněv jest veliký nebo nalezena; jest kteráž této, knihy slov strany z Judu všeho o a lid, o i mne o Hospodinem s se poraďte Jděte, 2Kgs.22:13
královskému,řka: služebníku Asaiášovi a písaři, Safanovi a Michaia, synu Achborovi a Safanovu, synu Achikamovi a knězi, Helkiášovi král rozkázal A 2Kgs.22:12
své. roucho roztrhl zákona, knihy slova král slyšel když A 2Kgs.22:11
králem. před Safan ji četl I kněz. Helkiáš dal mi Knihu řka: králi, písař Safan také Oznámil 2Kgs.22:10
Hospodinova. domu dílem nad představených řemeslníků ruce v je dali a Páně, domě v nalezly se kteréž peníze, tvoji služebníci Sebrali řekl: věc, tu králi oznamuje a králi, k písař Safan pak Přišel 2Kgs.22:9
ní. v četl kterýž Safanovi, tu knihu Helkiáš dal I Hospodinově. domě v jsem nalezl zákona Knihu písaři: Safanovi nejvyšší kněz Helkiáš řekl I 2Kgs.22:8
budou. dělati věrně nebo jejich; ruce v dávají se kteréž peněz, z nečiní počtu ať však A 2Kgs.22:7
domu. opravování k kamení tesané a dříví jednali aby též zedníky, a stavitele a tesaře na Totiž 2Kgs.22:6
domu, zbořenin opravení k Hospodinově, domě v dílo dělají kteříž dělníky, na obraceli je aby Hospodinova, domu dílem nad představených řemeslníků ruce v dadí je ať A 2Kgs.22:5
lidu. od prahu strážní sebrali kteréž Hospodinova, domu do vneseny jsou kteréž peníze, sečtou ať nejvyššímu, knězi Helkiášovi k Jdi 2Kgs.22:4
řka: Hospodinova, domu do písaře, Mesullamova, syna Azaliášova, syna Safana král poslal že Joziáše, krále léta osmnáctého pak se Stalo 2Kgs.22:3
levo. na ani pravo na se neuchyluje a svého, otce Davida cestě vší po chodě Hospodinovýma, očima před jest pravého což to, činil Ten 2Kgs.22:2
Baskat. z Adaiášova dcera Jedida, bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v let třidceti a jedno kraloval a kralovati, počal když Joziáš, byl letech osmi V 2Kgs.22:1
něho. místo jeho syn Joziáš kraloval a Uzy, zahradě v jeho hrobě v lid ho pochoval I 2Kgs.21:26
Judských. králích o knize v jest zapsáno činil, kteréž Amonových, činech pak jiných O 2Kgs.21:25
něho. místo jeho syna Joziáše krále země lid ustanovil a Amonovi, králi proti spuntovali byli se kteříž ty, všecky země lid pobil Tedy 2Kgs.21:24
jeho. domě v jej zamordovali a němu, proti Amonovi služebníci pak se Spuntovali 2Kgs.21:23
Hospodinově. cestě po chodil aniž svých, otců Boha Hospodina Opustiv 2Kgs.21:22
jim, se klaněl a jeho, otec sloužíval jimž bohům, ukydaným také Sloužil jeho. otec chodil níž po cestě, vší po chodil A 2Kgs.21:21
jeho. otec Manasses činil jako Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil ten I 2Kgs.21:20
Jateba. z Charus dcera Mesullemet, bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v létě dvě kraloval a kralovati, počal když Amon, byl letech dvamecítma Ve 2Kgs.21:19
něho. místo jeho syn Amon kraloval a Uzy, zahradě v svého, domu zahradě v jest pohřben a svými, otci s Manasses usnul I 2Kgs.21:18
Judských. králích o knize v jest zapsáno zhřešil, kterýmž jeho, hřích i činil, cožkoli a Manassesových, činech pak jiných O 2Kgs.21:17
Hospodinovýma. očima před jest zlého což činili, aby Judu, hřešení k přivedl kterýmž svého, hříchu kromě druhému, k konce jednoho od Jeruzalém naplnil že tak mnoho, velmi Manasses vylil nevinné krve i Ano 2Kgs.21:16
dne. dnešního do až Egypta, z jejich otcové vyšli jakž dne, toho od mne popouzeli a mýma, očima před zlého jest což to, činili že Proto 2Kgs.21:15
svým, nepřátelům všechněm rozchvátání v a loupež v budou i jejich, nepřátel ruku v je vydám a svého, dědictví ostatky opustím A 2Kgs.21:14
ji. poklopí vytra, a misku, někdo vytírá jako Jeruzalém, vytru a Achabova, domu závaží a Samařskou, šňůru Jeruzalém na vztáhnu Nebo 2Kgs.21:13
jeho. uších obou v znělo tom o slyšícímu každému aby Judu, na a Jeruzalém na věci zlé uvedu já Aj, Izraelský: Bůh Hospodin řekl Protož 2Kgs.21:12
své, bohy ukydané skrze hřešení k Judu i přivedl že a ním, před byli kteříž Amorejští, činili což všecko, nad věci horší páchal a tyto, ohavnosti Judský král Manasses činil že Proto 2Kgs.21:11
řka: proroky, své služebníky skrze Hospodin mluvíval Ačkoli 2Kgs.21:10
Izraelských, synů tváři od Hospodin vyplénil kteréž národové, ti nežli věci, horší činili že tak Manasses, svedl je nebo neuposlechli; Ale 2Kgs.21:9
můj. služebník Mojžíš vydal jim kterýž zákona, všeho a přikázal, jim jsem což všeho, ostříhati skutečně budou-li toliko jen jejich, otcům dal jsem kterouž země, z Izraele noha pohnula se aby dopustím, více Aniž 2Kgs.21:8
věky, na své jméno položím Izraelských, pokolení všech ze vyvolil jsem kterýž Jeruzalémě, v a tomto domě V jeho: synu Šalomounovi a Davidovi k Hospodin řekl byl kterémž o domě, v udělal byl kterouž háje, rytinu také Postavil 2Kgs.21:7
ho. popouzeje Hospodinovýma, očima před činil zlého mnoho velmi a zřídil, čarodějníky a zaklinače zacházel, hadačstvím s časů, šetřil a oheň, skrze provedl svého také Syna 2Kgs.21:6
Hospodinova. domu síních obou v nebeskému, vojsku všemu oltářů nadělal Nadto 2Kgs.21:5
své. jméno položím Jeruzalémě V Hospodin: řekl byl němž o Hospodinově, domě v oltáře také Vzdělal 2Kgs.21:4
je. ctil nebeskému, vojsku všemu se klaněje A Izraelský. král Achab učinil byl jako tak háj, vysadil a Bálovi, oltáře vystavěl a jeho, otec Ezechiáš zkazil byl kteréž výsosti, zase vzdělal se, převrátiv Nebo 2Kgs.21:3
Izraelskými. syny před vyplénil Hospodin kteréž národů, těch ohavností vedlé Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil I 2Kgs.21:2
Chefziba. bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v let pět a padesáte kraloval a kralovati, počal když Manasses, byl letech dvanácti Ve 2Kgs.21:1
něho. místo jeho syn Manasses kraloval a svými, otci s Ezechiáš usnul I 2Kgs.20:21
Judských. králích o knize v jest zapsáno města, do uvedl trubách po vodu a rybník, udělal kterak a jeho, síle vší i Ezechiášových, činech pak jiných O 2Kgs.20:20
mých. dnů za bude pravda a pokoj jestliže dobré, jest žeť Ovšem, ještě: Řekl mluvil. jsi kteréž Hospodinovo, slovo jest Dobréť Izaiášovi: Ezechiáš řekl Tedy 2Kgs.20:19
Babylonského. krále dvoru při komorníci budou a poberou zplodíš, ty kteréž tebe, z pojdou kteříž tvé, také Syny 2Kgs.20:18
Hospodin. praví ničeho, nezůstaneť dne; tohoto do až tvoji otcové nachovali cožkoli a tvém, domě v jest cožkoli Babylona, do bude odneseno nichž v přijdou, dnové Aj, 2Kgs.20:17
Hospodinovo. slovo Slyšiž Ezechiášovi: řekl Izaiáš Ale 2Kgs.20:16
neukázal. jim bych čehož mých, pokladích v není Ničeho viděli. mém, domě v jest což Všecko, Ezechiáš: Odpověděl tvém? domě v viděli Co řekl: I 2Kgs.20:15
Babylona. z přišli, daleké země Ezechiáš:Z Odpověděl tobě? k přišli odkud A muži? ti pravili Co jemu: řekl a Ezechiášovi, králi k Izaiáš prorok přišel Protož 2Kgs.20:14
svém. panství všem ve i svém domě v Ezechiáš neukázal jim by čehož nebylo, Ničeho jeho. pokladích v býti nalezeno mohlo cožkoli a své, zbroje dům tolikéž nejvýbornější, olej a věcí, vonných i zlata a stříbra svých, klénotů schrany všecky jim ukázal a Ezechiáš je vyslyšel I 2Kgs.20:13
Ezechiáš. byl nemocen že slyšel, nebo Ezechiášovi; dary a list Babylonský, král Baladanův, syn Baladan Berodach poslal času Toho 2Kgs.20:12
stupňů. deset o zpátkem Achasových, slunečných hodinách na sešel nichž po stupních, po stín navrátil a Hospodinu, k prorok Izaiáš tedy Volal 2Kgs.20:11
stupňů. deset o zpátkem stín postoupí zase nechť ale Nechci, stupňů. deset o dolů postoupiti stín může Snázeť Ezechiáš: Odpověděl 2Kgs.20:10
stupňů? deset o zpátkem se navrátil aneb stupňů, deset o stín dále postoupil aby Chceš-li, mluvil: kterouž tuto, věc učiní Hospodin že Hospodina, od znamení tobě bude Toto Izaiáš: Odpověděl 2Kgs.20:9
Hospodinova? domu do dne třetího půjdu že a Hospodin, uzdraví mne že toho, znamení bude Jaké Izaiášovi: Ezechiáš pak Řekl 2Kgs.20:8
jest. uzdraven i vřed, na přiložili vzavše, Kterouž fíků. suchých hrudu Vezměte Izaiáš: řekl I 2Kgs.20:7
svého. služebníka Davida pro a sebe pro tohoto, města budu chrániti a toto, město i tě, vysvobodím Assyrského krále ruky z a let, patnácte tvým dnům ke přidám A 2Kgs.20:6
Hospodinova. domu do vstoupíš dne třetího tě, uzdravím já aj, tvé; slzy jsem viděl a tvou, modlitbu jsem Slyšelť tvého: otce Davida Bůh Hospodin praví Toto mého: lidu vůdci Ezechiášovi rci a se Navrať 2Kgs.20:5
řkoucí: Hospodinovo, slovo stalo němu k se když síně, půl do vyšel nebyl Izaiáš pak Ještě 2Kgs.20:4
velikým. pláčem Ezechiáš plakal I tvýma. očima před jest dobrého což činil, to jsem že a upřímém, srdci v a pravdě v tebou před chodil stále jsem že nyní, se rozpomeň Hospodine, ó Prosím, 2Kgs.20:3
řka: Hospodinu, se modlil a stěně, k svou tvář obrátil I 2Kgs.20:2
živ. nebudeš a umřeš, nebo svůj, dům Zřeď Hospodin: praví Toto jemu: řekl a prorok, Amosův syn Izaiáš němu k přišel I smrti. k až Ezechiáš se roznemohl dnech těch V 2Kgs.20:1
něho. místo jeho syn Esarchaddon kraloval I Ararat. země do utekli sami a mečem, jej zabili jeho, synové Sarasar, a Adramelech že svého, boha Nizrocha chrámě v klaněl se když se, stalo I 2Kgs.19:37
Ninive. v bydlil se, navrátiv a Assyrský, král Senacherib utekl a odjel Pročež 2Kgs.19:36
mrtví. všickni aj, a ráno, vstali I tisíců. pět osmdesáte sto Assyrském vojště v zbil a Hospodinův, anděl vyšel že noci, té se stalo Tedy 2Kgs.19:35
svého. služebníka Davida pro a sebe pro zachoval je abych tohoto, města budu chrániti Nebo 2Kgs.19:34
Hospodin. praví nevejde, tohoto města do a se, navrátí zase přitáhl, kterouž Cestou, 2Kgs.19:33
náspu. něho u udělají aniž pavézníci, zmocní ho se aniž vstřelí, střely sem aniž tohoto, města do Nevejdeť Assyrském: králi o Hospodin praví toto protož A 2Kgs.19:32
to. učiní zástupů Hospodina Horlivost Siona. hory z zachováni, jsou kteříž ti, a ostatkové, vyjdou Jeruzaléma z Nebo 2Kgs.19:31
nahoru. užitek vydá a hluboce, své kořeny zase vpustí pozůstal, kterýž Judova, domu zajisté Ostatek 2Kgs.19:30
nich. z ovoce jezte a vinice, štěpujte a žněte, a sejte roku teprv třetího vzchází, samo což roku, druhého též rodí, samo se což to, prvního roku jíte Že znamení: za Ezechiáši, měj, pak Toto 2Kgs.19:29
přišel. jsi kterouž cestou, tou zase tě odvedu a tvých, úst do svá udidla a tvé, chřípě v svou udici vpustím protož mé, uši v přišlo zpouzení tvé a mně, proti rozzlobil se jsi Poněvadž 2Kgs.19:28
mně. proti tvou vzteklost i znám, tvé vcházení i tvé vycházení tvé, pak Sedání 2Kgs.19:27
obilí. dorostlo by než prvé zkažené, rzí osení jako a střechách, na tráva jako vzcházející, zelina a polní bylina jako byvše zahanbení, a předěšení byli, mdlí obyvatelé Jejichž 2Kgs.19:26
hrazená? města jiná jako rumu, hromady v a zkažení k jej bych přivedl nyní tedy Což sformoval? jej starých dnů ode a učinil, jej jsem dávno již že neslyšel, jsi Zdaliž 2Kgs.19:25
podmaněných. potoky všecky svýma nohama jsem vysušil a cizí, vody jsem pil a vykopal jsem Já 2Kgs.19:24
jeho. rolí výborných a lesů do jeho, příbytků nejdalších do vejdu a jeho, jedle spanilé i jeho, cedry vysoké zpodtínám a Libánské, stráně na vysoké, hory na jsem vytáhl svých vozů množství Ve jsi: řekl a Pánu, jsi utrhal své posly Skrze 2Kgs.19:23
Izraelskému. svatému proti Však svých? očí vzhůru pozdvihls a hlasu povýšil jsi komu Proti rouhal? se komus A zhaněl? jsi Kohož 2Kgs.19:22
Jeruzalémská. dcera hlavou tebou za potřásá Sionská, dcera panna králi, tobě, se posmívá a tebou, Pohrdá něm: o Hospodin mluvil kteréž slovo, jest Totoť 2Kgs.19:21
tě. jsem vyslyšel Assyrského, krále Senacheriba strany modlil se mi jsi Zač Izraelský: Bůh Hospodin praví Toto řka: Ezechiášovi, k Amosův syn Izaiáš poslal Tedy 2Kgs.19:20
Bohem. Hospodine, sám, ty jsi že země, království všecka poznala by ať jeho, ruky z prosím, nás, vysvoboď náš, Bože Hospodine nyní, A 2Kgs.19:19
je. zahladili protož kámen, a dřevo lidských, rukou dílo ale bohové, nebyli Nebo ohně. do jejich bohy uvrhli A 2Kgs.19:18
jejich. země i ty národy Assyrští králové zkazili jsou žeť Hospodine, jest, Takť 2Kgs.19:17
živému. Bohu útržek činění k poslal kterýž Senacheribova, slova slyš pohleď; a své oči Hospodine, otevři, uslyš; a svého ucha Hospodine, Nakloniž, 2Kgs.19:16
zemi. i nebe učinil jsi ty země, království všech Bůh sám jsi ty cherubíny, nad sedíš kterýž Izraelský, Bože Hospodine řka: Hospodinem, před Ezechiáš se modlil A 2Kgs.19:15
Hospodinem. před Ezechiáš jej rozvinul Hospodinova, domu do vstoupiv a jej, přečetl poslů, ruky z list Ezechiáš vzav Protož 2Kgs.19:14
Ava? i Ana Sefarvaim, města král a Arfad, král a Emat, král jest Kde 2Kgs.19:13
Telasar? v byli kteříž Eden, syny a Resefa Charana, Gozana, totiž moji, otcové zahladili kteréž národů, těch bohové vysvobodili je jsou Zdaliž 2Kgs.19:12
vysvobozen? býti měl bys ty a je, pohubivše zemím, všechněm Assyrští králové činili jsou co slyšels, Aj, 2Kgs.19:11
Assyrského. krále ruku v Jeruzalém dán Nebudeť říkaje: doufáš, ty němž v tvůj, Bůh nesvodí tebe Nechť řkouce: Judskému, králi Ezechiášovi povíte Takto 2Kgs.19:10
slovy: těmito s Ezechiášovi k posly jiné poslal však a se, navrátil I tebou. s bojoval aby táhne, teď Aj, pravili: ano Mouřenínském, králi Tirhákovi o pravím, Uslyšel, 2Kgs.19:9
Lachis), od odtrhl (pročež uslyšel, nebo Lebna; dobývá an Assyrského, krále nalezl se, navrátiv pak Rabsace 2Kgs.19:8
své. zemi v meče od padne že to, učiním a své, země do se navrátil pověst, uslyše aby vítr, naň pustím já Aj, 2Kgs.19:7
Assyrského. krále služebníci rouhali mi se jimiž slyšel, jsi kteráž těch, slov se Nestrachuj Hospodin: praví Takto svému: pánu povíte Toto Izaiáš: odpověděl Jimž 2Kgs.19:6
Izaiášovi. k Ezechiáše krále služebníci přišli tak A 2Kgs.19:5
nalézá. se kterýž ostatek, tento za své modlitby pozdvihni Protož slyšel. by kteráž slov, těch tvůj Bůh Hospodin pomstil aby živému, Bohu utrhal aby jeho, pán Assyrský král poslal jehož Rabsacova, slova všecka tvůj Bůh Hospodin slyšel by Ó 2Kgs.19:4
rodičce. při síly není ale vyjití, k plod se přiblížilť tento; den jest rouhání i útržek a úzkosti Den Ezechiáš: praví Toto jemu: řekli Kteříž 2Kgs.19:3
Amosovu. synu proroku, Izaiášovi k žíně, v oblečené kněží, z starší i písaře, Sobnu a domu, správce Eliakima poslal I 2Kgs.19:2
Hospodinova. domu do všel žíní, se oděv a své, roucho roztrhl Ezechiáš, král uslyšel když To 2Kgs.19:1
Rabsacova. slova jemu oznámili a roztržené, roucho majíce Ezechiášovi, k kancléř Azafův syn Joach a písař, Sobna a domu, správcím byl kterýž Helkie, syn Eliakim tedy Přišli 2Kgs.18:37
jemu. Neodpovídejte řkoucí: královo, rozkázaní bylo takové nebo slova; žádného mu neodpověděl a mlčel, pak Lid 2Kgs.18:36
mé? ruky z Jeruzalém mohl vysvoboditi Hospodin pak Aby mé? ruky z svou zemi vysvobodili by ješto zemí, těch bohy všemi mezi jsou Kteří 2Kgs.18:35
mé? ruky z Samaří vysvobodili jsou Zdaliž Ava? a Ana Sefarvaim, bohové jsou Kde Arfad? a Emat bohové jsou Kdež 2Kgs.18:34
Assyrského? krále ruky z svou zemi každý jeden národů bohové vysvoboditi mohli Zdaliž 2Kgs.18:33
nás. vysvobodí Hospodin řka: svodí, vás neboť Ezechiáše, Neposlouchejtež nezemřete. a živi budete a medu, a oleje olivoví, země vinic, a chleba země úrodné, země do vaší, zemi podobné země do vás nepřenesu a nepřijdu Dokudž 2Kgs.18:32
své, čisterny z vodu každý jeden píte a svého, fíku z a své vinice z každý jeden jezte a mně, ke vyjděte a smlouvu, mnou se Učiňte Assyrský: král praví takto nebo Ezechiáše, Neposlouchejtež 2Kgs.18:31
Assyrského. krále ruku v toto město dáno nebudeť a Hospodin, nás vysvobodí Zajisté řka: Hospodina, v doufati Ezechiáš nevelí vám nechť A 2Kgs.18:30
mé. ruky z vysvoboditi vás moci nebude neboť Ezechiáš, nesvodí vás Nechť král: praví Toto 2Kgs.18:29
Assyrského. krále velikého, krále slovo Slyšte řka: a mluvě Židovsky velikým, hlasem volal , Rabsace stoje tak A 2Kgs.18:28
pili. vámi s spolu svůj moč a jedli, svá lejna aby zdech, na jsou kteříž těm, mužům k Však tato? slova mluvil abych můj, pán mne poslal tobě k a tvému pánu ku Zdaliž Rabsace: jim odpověděl I 2Kgs.18:27
zdech. na jest kterýž tímto, lidem před Židovsky nám k nemluv a rozumíme, však Syrsky, svým služebníkům k medle Mluv Rabsacovi: Joach a Sobna a Helkiášův syn Eliakim řekl I 2Kgs.18:26
ji. zkaz a té zemi proti Táhni mi: řekl Hospodin zkazil? je abych tomuto, místu proti jsem přitáhl Hospodina bez zdali Přesto, 2Kgs.18:25
jezdce? a vozy pro Egyptu v doufání máš ačkoli mého, pána služebníků nejmenších z knížeti jednomu mohl odolati tedy bys jakž I 2Kgs.18:24
jeli? nich na by kdo míti, moci budeš-li koní, tisíce dva dámť a Assyrským, králem mým, pánem se medle se založ tedy, Nyní 2Kgs.18:23
Jeruzalémě. v budete se klaněti oltářem tímto Před řka: Jeruzalému, i Judovi přikázal a oltáře, i výsosti pobořil Ezechiáš jehož ten, není on zdaliž doufáme: svého Boha Hospodina V díte: mi Pakli 2Kgs.18:22
něho. v doufají kteříž všechněm, Egyptský král Farao jest Takovýť ji. probodne a jeho ruku pronikne kdo, se by zpodepřel-li niž na Egypt, na nalomenou, ještě to a třtinovou, hůl na jsi zpolehl nyní Aj, 2Kgs.18:21
protivíš? se mi že doufáš, nyní tedy kohož V dosti. válce k síly i rady jest že svých), rtů slova (ale Mluvils, 2Kgs.18:20
zakládáš? se kterémž na doufání, to jest Jakéž Assyrský: král veliký, král praví Toto Ezechiášovi: medle Povězte Rabsace: nim k mluvil I 2Kgs.18:19
kancléř. Azafův syn Joach a písař, Sobna a domu, správce byl kterýž Helkiášův, syn Eliakim nim k vyšel krále, na volali když A 2Kgs.18:18
valchářovu. poli při dlážené cesty podlé jest kteráž hořejšího, rybníka struhy u se položili a přitrhli přitáhše, a Jeruzalému, k přijeli vytáhše, Kteříž Jeruzalému. k velikým vojskem s Ezechiášovi králi k Lachis z Rabsace a Rabsara a Tartana Assyrský král poslal však A 2Kgs.18:17
Assyrskému. králi je dal a Judský, král Ezechiáš obložil byl kteréž sloupy, i Hospodinova, chrámu dvéře Ezechiáš obloupal času Toho 2Kgs.18:16
královského. domu pokladích v a Hospodinově domě v nalezeny jsou kteréž peníze, všecky Ezechiáš dal I 2Kgs.18:15
zlata. centnéřů třidceti a stříbra centnéřů sta tři Judskému králi Ezechiášovi Assyrský král uložil I ponesu. vzložíš, mne na cožkoli mne; ode odtáhni jsem, Zhřešilť řka: Lachis, do Assyrskému králi k Judský král Ezechiáš poslal Tedy 2Kgs.18:14
jich. zdobýval a hrazeným, Judským městům všechněm proti Assyrský král Senacherib přitáhl Ezechiáše krále léta čtrnáctého Potom 2Kgs.18:13
nechtěli. činiti ani poslechnouti ani že tak Hospodinův, služebník Mojžíš přikázal což to, všecko i jeho, smlouvu přestupovali ale svého, Boha Hospodina hlasu neposlouchali že Proto 2Kgs.18:12
Médských, městech v a Gozan, potoku při Chabor v a Chelach v jej osadil a Assyrie, do Izraele Assyrský král zavedl I 2Kgs.18:11
Samaří. jest vzata Izraelského), krále Ozee devátý rok byl (jenž Ezechiášova, šestého léta třetího; léta konci při ji vzali I 2Kgs.18:10
ji. oblehl a Samaří proti Assyrský král Salmanazar vytáhl Izraelského), krále Ela, syna Ozee rok sedmý byl (jenž Ezechiáše, krále čtvrtého léta pak se Stalo 2Kgs.18:9
hrazeného. města do až strážných věže od jeho, končin a Gázy do až Filistinské porazil On 2Kgs.18:8
jemu. nesloužil a Assyrskému, králi pak se Zprotivil vedlo. mu se šťastně obrátil, koli se čemuž k ním; s Hospodin byl A 2Kgs.18:7
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jeho,kteráž přikázaní ostříhal a něho, od uchýlil se aniž Hospodina, přídržel se Nebo 2Kgs.18:6
ním. před byli kteříž těch, z i Judskými, králi všemi mezi rovného jemu něm po nebylo a doufal, Izraelském Bohu Hospodinu V 2Kgs.18:5
Nechustam. jej nazval a jemu, kadívali Izraelští synové dnů těch do až nebo Mojžíš; udělal byl jehož měděného, hada ztloukl a posekal, háje a obrazy, stroskotal a výsosti zkazil On 2Kgs.18:4
jeho. otec David činil jakž tak, všecko Hospodinovýma, očima před dobrého jest což činil, Ten 2Kgs.18:3
Zachariášova. dcera Abi, bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v kraloval let devět dvadceti a kralovati, počal když byl, letech pětmecítma V 2Kgs.18:2
Judského. krále Achasa, syn Ezechiáš kraloval Izraelského, krále Ela, syna Ozee třetího léta pak se Stalo 2Kgs.18:1
dne. dnešního do až činí také jejich, otcové činili což toho, vedlé jejich synů synové a jejich synové i Takž sloužili. svým rytinám proto však a Hospodina, ctili národové ti tak A 2Kgs.17:41
činili. starého svého obyčeje vedlé ale neposlechli, však A 2Kgs.17:40
vašich. nepřátel všech ruky z vysvobodí vás onť bojte; se vašeho Boha Hospodina Ale 2Kgs.17:39
cizích. bohů ctěte aniž nezapomínejte, vámi, s učinil jsem kterouž smlouvu, na Nadto 2Kgs.17:38
cizích. bohů ctíti nebudete a dny, všecky po je plníce budete, ostříhati vám, napsal kteráž přikázaní, a zákona i úsudků, a ustanovení Také 2Kgs.17:37
obětovati. jemu a klaněti, se jemu a budete, ctíti toho vztaženém, rameni v a veliké síle v Egyptské země z vyvedl vás kterýž Hospodina, Ale 2Kgs.17:36
obětovati. jim ani sloužiti, jim ani klaněti, jim se ani cizích, bohů ctíti Nebudete řka: jim, přikázal a smlouvu, nimi s Hospodin byl také Učinil 2Kgs.17:35
Izraelem. nazval jehož Jákobovým, synům Hospodin vydal kteráž přikázaní, a zákona vedlé ani jeho, úsudků a ustanovení vedlé nečiní a Hospodina, se nebojí starých; obyčejů vedlé činí dnes do A 2Kgs.17:34
byli. převedeni odkudž národů, těch obyčeje vedlé sloužili svým bohům předce však ctili, Hospodina 2Kgs.17:33
výsostí. domích v jim přisluhovali kteříž výsostí, kněží svého počtu z sobě nadělavše Hospodinu, sloužili tak A 2Kgs.17:32
Sefarvaimským. bohům Anamelechovi, a Adramelechovi ohněm své syny pálili Sefarvaimští a Tartak, a Nibchaz udělali tolikéž Hevejští 2Kgs.17:31
Asima. udělali Ematští muži a Nergale, udělali Kutští pak muži Benot, Sukkot udělali Babylonští zajisté Muži 2Kgs.17:30
bydlili. nichž v svých, městech v národ každý jeden Samařští, nadělali byli jichž výsostí, domě v stavěli kteréž svých, bohů národ každý jeden sobě nadělali však A 2Kgs.17:29
Hospodinu. sloužiti měli by jak je, učil a Bethel, v bydlil a Samaří, z přivedli byli kteréž kněží, z jeden tedy Přišel 2Kgs.17:28
té. země Boha obyčeji je učí a bydlí, tam nechť odejdouce, a přivedli, odtud jste kteréž kněží, těch z jednoho tam Doveďte řka: Assyrský, král přikázal I 2Kgs.17:27
té. země Boha obyčeje neznají že proto hubí, je kteříž lvy, ně na poslal protož té; země Boha obyčeje neznají Samařských, městech v osadil a přenesl jsi kteréž ti, Národové řkouce: Assyrskému, králi mluvili Protož 2Kgs.17:26
dávili. je kteříž lvy, Hospodin ně na poslal že Hospodinu, nesloužili a počali, bydliti tam když se, stalo I 2Kgs.17:25
jejich. městech v bydlili Samaří, opanovavše kteříž Izraelských, synů místo Samařských městech v je osadil a Sefarvaim, z a Emat z a Ava, z a Kut z a Babylona, z lidi přivedl Assyrský král Potom 2Kgs.17:24
dne. tohoto do až Assyrie do své země z Izrael jest vyhnán I proroky. své služebníky všecky skrze mluvil byl jakož své, tváři od Izraele Hospodin zavrhl Až 2Kgs.17:23
nich, od neodstoupili a činil, on kteréž Jeroboámových, hříších všech ve Izraelští synové chodili A 2Kgs.17:22
velikým. hříchem hřešení k je přivedl a Hospodina, následování od Izraele odvrátil pak Jeroboám Nebatova, syna Jeroboáma ustanovili krále a Davidova, domu od Izraele odtrhl Nebo 2Kgs.17:21
své. tváři od zavrhl i je až loupežníků, ruku v je vydal a je, ssužoval a Izraelské símě všecko Hospodin opovrhl protož A 2Kgs.17:20
nařídili. byli kteráž Izraelských, ustanoveních v chodili ale svého, Boha Hospodina přikázaní neostříhal Juda i Ano 2Kgs.17:19
Judova. pokolení samého kromě nic, nich z nezanechav své, tváři od je zahnal a Izraele, na náramně Hospodin se rozhněval Protož 2Kgs.17:18
ho. popouzejíce Hospodinovýma, očima před zlé jest což toho, činění v se vydali tak a kouzly, a hádáním s se obírali a oheň, skrze své dcery a své syny vodili A 2Kgs.17:17
Bálovi. také sloužili nebeskému; vojsku všemu se klaněli a háj, a telat dvé slitinu, sobě udělali svého, Boha Hospodina přikázaní všecka opustivše A 2Kgs.17:16
oni. jako nečinili aby Hospodin, přikázal byl jim nichž o nich, vůkol byli kteříž pohanů, následujíce jsou, učiněni marní a marnosti, po odešli a osvědčoval, jim se kterýmiž jeho, osvědčování i jejich, otci s učinil kterouž jeho, smlouvu i jeho ustanovení opovrhli A 2Kgs.17:15
svého. Boha Hospodina v nevěřili kteříž své, šíje jejich otcové i jako svou, šíji zatvrdili ale neposlechli, Však 2Kgs.17:14
proroky. své služebníky skrze vám k poslal jsem kterýž a vašim, otcům vydal jsem kterýž zákona, všeho vedlé mých ustanovení a mých přikázaní ostříhejte a zlých, svých cest od se Odvraťte řka: vidoucí, všecky i proroky všecky skrze Judovi proti a Izraelovi proti Hospodin osvědčoval I 2Kgs.17:13
toho. nečinili aby jim, řekl Hospodin byl nichž o nečistým, bohům sloužili A 2Kgs.17:12
Hospodina. popouzejíce nejhorší, věci činili A jejich. tváři od Hospodin vyhnal kteréž pohané, jako rovně výsostech, všech na věci vonné tam Zapalujíce 2Kgs.17:11
zeleným, stromem každým pod a vysokém, pahrbku všelikém na hájů i obrazů sobě nastavěli A 2Kgs.17:10
hrazeného. města do až strážných věže od svých, městech všech ve výsosti sobě vzdělali a svým, Bohem Hospodinem před dobrého není což to, činíce Izraelští, synové měli se pokrytě Přesto 2Kgs.17:9
nařídili. kteráž Izraelských, králů a Izraelských), synů tváři od Hospodin vyvrhl byl (kteréž pohanů, ustanoveních v Chodíce 2Kgs.17:8
cizí, bohy ctili a Egyptského, krále Faraona mocí pod nebyli aby Egyptské, země z vyvedl je kterýž svému, Bohu Hospodinu proti Izraelští synové hřešili že proto stalo, se To 2Kgs.17:7
Médských. městech v a Gozan, řece při Chabor v a Chelach v je osadil a Assyrie, do Izraele přenesl a Samaří, Assyrský král vzal Ozee devátého pak Léta 2Kgs.17:6
léta. tři ní u ležel a Samaří, do také přitáhl zemi; vší po Assyrský král táhl I 2Kgs.17:5
žaláře. do dal svázaného a Assyrský, král ho oblehl Protož platu. ročního Assyrskému králi neposílal a Egyptskému, králi Sua k posly poslal nebo puntování; Ozee při Assyrský král pak Shledal 2Kgs.17:4
plat. mu dával a jeho, služebníkem Ozee jest učiněn I Assyrský. král Salmanazar přitáhl němuž Proti 2Kgs.17:3
ním. před byli kteříž Izraelští, králové jiní jako tak ne ač Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil A 2Kgs.17:2
let. devět Izraelem nad Samaří v Ela syn Ozee kraloval Judského krále Achasa dvanáctého Léta 2Kgs.17:1
něho. místo jeho syn Ezechiáš kraloval a Davidově, městě v nimi s jest pochován a svými, otci s Achas usnul I 2Kgs.16:20
Judských. králích o knize v jsou zapsáni činil, kteréž Achasa, krále skutkové pak Jiní 2Kgs.16:19
Assyrského. krále se boje Hospodinova, domu od odjal zevnitř z královské vcházení a domě, v udělali byli kteréž sobotní, také Zastření 2Kgs.16:18
kamenné. dlážení na je položil a ním, pod byli kteříž měděných, volů s složil moře a pánve, nich od odjal a podstavků, přepásaní Achas král také Osekal 2Kgs.16:17
Achas. přikázal mu jakž všecko, kněz Uriáš učinil Tedy 2Kgs.16:16
Boha. se doptávání k mi bude měděný pak oltář něj, na budeš kropiti oběti krví všelikou a zápalu krví všelikou a jejich, mokré oběti i jejich, suché oběti a země, lidu všeho zápalnou obět i její, suchou obětí s královskou zápalnou obět a večerní, suchou obět a jitřní, zápaly obětuj oltáři větším Na řka: Uriášovi, knězi Achas král přikázal I 2Kgs.16:15
půlnoci. k svého oltáře boku po jej postavil a Hospodinovým, domem mezi a jeho oltářem mezi nestál aby domu, strany přední z přenesl Hospodinem, před byl kterýž měděný, pak Oltář 2Kgs.16:14
svých. obětí pokojných z oltáře krví pokropil a svou, mokrou obět obětoval a svou, obět suchou i svůj zápal zapálil tak A 2Kgs.16:13
něm. na obětoval a němu k přistoupil oltář ten uzřev Damašku, z král navrátil pak se Když 2Kgs.16:12
Damašku. z Achas král vrátil se než prvé Uriáš, kněz učinil Tak Damašku. z Achas král poslal byl což toho, všeho vedlé oltář kněz Uriáš vzdělal I 2Kgs.16:11
jeho. díla všelikého vedlé jeho formu a oltáře, toho podobenství knězi Uriášovi k poslal Damašku, v oltář Achas král uzřev A Damašku. do Assyrskému králi Tiglatfalazarovi vstříc Achas král se vypravil I 2Kgs.16:10
zabil. pak Rezina Kir, do jeho obyvatele přenesl a ho, dobyl a Damašku k přitáhl a Assyrský, král jemu povolil Tedy 2Kgs.16:9
dar. Assyrskému králi poslal královského, domu pokladích v a Hospodinově domě v mohlo nalézti se kteréž zlato, a stříbro Achas pobrav A 2Kgs.16:8
mně. proti povstali kteříž Izraelského, krále ruky z a Syrského, krále ruky z mne vysvoboď a přitáhni jsem, tvůj syn a tvůj Služebník řka: Assyrskému, králi Tiglatfalazarovi k posly Achas poslal I 2Kgs.16:7
dne.) dnešního do až tam bydlili Elat, do přišedše pak Syrští Elot; z Židy vyplénil a Syrii, k Elat město zase odtrhl Syrský král Rezin času (Toho 2Kgs.16:6
dobyti. ho nemohli Ale Achasa. oblehli a boji, k Jeruzalému proti Izraelský, král Romeliášův, syn Pekach a Syrský král Rezin vytáhl Tedy 2Kgs.16:5
zeleným. stromem každým pod i pahrbcích, na a výsostech na kadil a také Obětoval 2Kgs.16:4
Izraelských. synů oblíčejem před vyplénil Hospodin byl kteréž pohanských, ohavností vedlé oheň skrze provésti dal svého syna i nadto Izraelských; králů cestě po chodil Nýbrž 2Kgs.16:3
jeho. otec David jako svým, Bohem Hospodinem před jest, pravého což toho, nečinil ale Jeruzalémě, v kraloval let šestnácte a počal, kralovati když Achas, byl letech dvadcíti Ve 2Kgs.16:2
Judského. krále Jotama, syn Achas kraloval Romeliova syna Pekacha léta Sedmnáctého 2Kgs.16:1
něho. místo jeho syn Achas kraloval I svého. otce Davida městě v svými otci s jest pochován a svými, otci s Jotam usnul I 2Kgs.15:38
Romeliova. syna Pekacha a Syrského krále Rezina Judu na posílati Hospodin počal těch dnů Za 2Kgs.15:37
Judských. králích o knize v jest zapsáno činil, cožkoli a Jotamových, činech pak jiných O 2Kgs.15:36
Hospodinova. domu hořejší bránu vystavěl On výsostech. na kadil a obětoval lid ještě zkaženy, nebyly výsosti však A 2Kgs.15:35
činil. tak jeho, otec Uziáš činil jakž Všecko, Hospodinovýma. očima před jest pravého což to, činil A 2Kgs.15:34
Sádochova. dcera Jerusa, jeho matky Jméno Jeruzalémě. v kraloval let šestnácte a kralovati, počal když byl, letech pětmecítma V 2Kgs.15:33
Judského. krále Uziáše, syn Jotam kraloval Izraelského, krále Romelia, syna Pekacha druhého Léta 2Kgs.15:32
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno činil, cožkoli a Pekachových, činech pak jiných O 2Kgs.15:31
Uziášova. syna Jotama dvadcátého léta jeho místě na kraloval a jej, zabil ho, raniv a Romeliovu, synu Pekachovi proti Ela, syn Ozee se spuntoval Tedy 2Kgs.15:30
Assyrie. do jejich obyvatele přenesl a Neftalím, zemi všecku i Galilei, a Galád i Azor, a Kedes Janoe, a Maacha dům Abel, a Jon vzal a Assyrský, král Tiglatfalazar přitáhl Izraelského krále Pekacha dnů Za 2Kgs.15:29
Izraele. přivedl hřešení k kterýž Nebatova, syna Jeroboáma hříchů od odstoupil aniž Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil A 2Kgs.15:28
let. dvadceti Samaří v Izraelem nad Romeliův syn Pekach kraloval Judského krále Azariáše druhého padesátého Léta 2Kgs.15:27
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno činil, což všecko, a Pekachia skutkové pak Jiní 2Kgs.15:26
něho. místo kraloval jej, zabiv A Galádských. mužů padesáte sebou s maje královského, domu paláci na Samaří v jej zabil a Ariášem, s i Argobem s jeho, hejtman Romeliův, syn Pekach němu proti se spuntoval Tedy 2Kgs.15:25
Izraele. přivedl hřešení k kterýž Nebatova, syna Jeroboáma hříchů od se neuchýliv Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil A 2Kgs.15:24
létě. dvě Samaří v Izraelem nad Manahemův syn Pekachia kraloval Judského, krále Azariáše, padesátého Léta 2Kgs.15:23
něho. místo jeho syn Pekachia kraloval a svými, otci s Manahem usnul I 2Kgs.15:22
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno činil, cožkoli a Manahemových, činech pak jiných O 2Kgs.15:21
zemi. v tu více se nemeškal Assyrský, král se obrátiv Takž stříbra. lotech padesáti po každý jeden Assyrskému králi dávali aby bohaté, všecky na Izraele, na daň Manahem uložil I 2Kgs.15:20
jeho. rukou v království utvrzení k nápomocen byl mu aby stříbra, centnéřů tisíc deset Fulovi Manahem dal té, zemi proti Assyrský král Ful vytáhl pak Když 2Kgs.15:19
své. dny všecky po hřešení), k Izraele přivedl (kterýž Nebatova, syna Jeroboáma hříchů od se neodvrátiv Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil A 2Kgs.15:18
let. deset za Samaří v Izraelem nad Gádi syn Manahem kraloval Judského krále Azariáše devátého třidcátého Léta 2Kgs.15:17
zroztínal. jejich těhotné všecky a je, pomordoval I neotevřeli. ho mu že proto Tersa, od jeho končiny všecky i něm, v byli kteříž všecky, a Tipsach, město Manahem pohubil Tehdy 2Kgs.15:16
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno učinil, kteréž jeho, spiknutí i Sallum činech pak jiných O 2Kgs.15:15
jeho. místě na kraloval jej, zabiv a Samaří, v Jábes syna Sallum porazil Samaří, do přišed a Tersa, z Gádi syn Manahem přitáhl Nebo 2Kgs.15:14
Samaří. v měsíc jeden kraloval a Judského, krále Uziáše devátého třidcátého léta kraloval Jábesův syn Sallum 2Kgs.15:13
stalo. se tak A Izraelské. stolici na budou seděti kolena čtvrtého do tvoji Synové řka: Jéhu, k mluvil kteréž Hospodinovo, slovo jest Toť 2Kgs.15:12
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno Zachariášových věcech pak jiných O 2Kgs.15:11
něho. místo kraloval a jej zabil i lidem, před ho bil a Jábes syn Sallum němu proti se spikl I 2Kgs.15:10
Izraele. hřešení k přivedl kterýž Nebatova, syna Jeroboáma hříchů od se neuchýliv jeho, otcové činívali jakž Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil A 2Kgs.15:9
měsíců. šest Samaří v Izraelem nad Jeroboamův syn Zachariáš kraloval Judského krále Azariáše osmého třidcátého Léta 2Kgs.15:8
něho. místo jeho syn Jotam kraloval a Davidově, městě v jeho otci s jej pochovali a svými, otci s Azariáš usnul I 2Kgs.15:7
Judských. králích o knize v jest psáno činil, cožkoli i Azariášových, činech pak jiných O 2Kgs.15:6
země. lid soudě domem, nad správu držel královský syn Jotam Pročež obzvláštním. domě v bydlil a své, smrti dne do až malomocný byl že tak krále, Hospodin pak Ranil 2Kgs.15:5
výsostech. na kadil a obětoval lid ještě nezkazili, výsostí však A 2Kgs.15:4
jeho. otec Amaziáš činil kteréž věcí, všech vedlé Hospodinovýma očima před jest dobrého což činil, Ten 2Kgs.15:3
Jeruzaléma. z Jecholia bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v létě dvě padesáte kraloval a kralovati, počal když byl, letech šestnácti V 2Kgs.15:2
Judského. krále Amaziáše, syn Azariáš kraloval Izraelského krále Jeroboáma sedmmecítmého Léta 2Kgs.15:1
něho. místo jeho syn Zachariáš kraloval a Izraelskými, králi s svými, otci s Jeroboám usnul I 2Kgs.14:29
Izraelských. králích o knize v jest psáno Izraelovi, Judova Emat a Damašku dobyl zase jak bojoval, kterak a jeho, síle o i činil, cožkoli a Jeroboámových, věcech pak jiných O 2Kgs.14:28
Joasova. syna Jeroboáma skrze je vysvobodil protož nebem; pod nebylo ho aby Izraele, jméno zahladiti chtěl by že Hospodin, nemluvil A 2Kgs.14:27
Izraelovi. spomohl by kdo jest, aniž nemůže, býti nic s zanechaný i tak zajatý, jakož že a náramně, těžké Izraele trápení Hospodin viděl Nebo 2Kgs.14:26
Gethefer. z byl kterýž proroka, Amaty syna Jonáše svého služebníka skrze mluvil byl kterouž Izraelského, Boha Hospodina řeči vedlé pustému, moři k až Emat, do jde se kudy místa, toho od Izraelských končin dobyl zase On 2Kgs.14:25
Izraele. přivedl hřešení k kterýž Nebatova, syna Jeroboáma hříchů žádných od se neuchýliv Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil A 2Kgs.14:24
léto. jedno a čtyřidceti Samaří v Izraelského, krále Joasa, syn Jeroboám kraloval Judského, krále Joasa, syna Amaziáše patnáctého Léta 2Kgs.14:23
svými. otci s král usnul již byl když Judovi, ho dobyl a Elat vzdělal jest Onť 2Kgs.14:22
Amaziáše. jeho otce místě na krále za ho ustanovili a letech, šestnácti v byl kterýž Azariáše, vzali Judský lid všecken Tedy 2Kgs.14:21
Davidově. městě v svými otci s Jeruzalémě v jest pochován a koních, na jej odnesli Odkudž 2Kgs.14:20
tam. ho zamordovali a Lachis, do ním za poslali Protož Lachis. do utekl on a Jeruzalémě, v němu proti se spuntovali Potom 2Kgs.14:19
Judských. králích o knize v jest psáno Amaziášových věcech pak jiných O 2Kgs.14:18
let. patnácte Izraelského, krále Joachaza, syna Joasa smrti po Judský, král Joasův, syn Amaziáš byl pak Živ 2Kgs.14:17
něho. místo jeho syn Jeroboám kraloval i Izraelskými, králi s Samaří v jest pochován a svými, otci s Joas usnul I 2Kgs.14:16
Izraelských. králích o knize v jest psáno Judskému, králi Amaziášovi proti bojoval kterak a jeho, síle i činil, kteréž Joasa, činech pak jiných O 2Kgs.14:15
Samaří. do se navrátil a zastavené, mládence i také královského, domu pokladích v a Hospodinově domě v nalézaly se kteréž nádoby, všecky a stříbro, i zlato všecko pobral A 2Kgs.14:14
loktů. sta čtyři na úhlu, bráně k až Efraim brány od Jeruzalémskou, zed zbořil Jeruzaléma, do přitáh a Betsemes, u Izraelský král Joas jal Ochoziášova, syna Joasa syna Judského, krále pak Amaziáše 2Kgs.14:13
svých. příbytků do každý jeden utíkali a Izraele, od Juda jest poražen I 2Kgs.14:12
Judova. Betsemes u Judským králem Amaziášem s on oči, v sobě pohleděli a Izraelský, král Joas vytáhl Protož neuposlechl. Amaziáš Ale 2Kgs.14:11
tebou? s Juda i ty padl abys neštěstí, v plésti máš se proč I svém. domě v seď a se Chlub tvé. srdce tě pozdvihlo protož Idumejské, porazil mocně jsi Že 2Kgs.14:10
bodlák. ten pošlapalo a Libánu, na bylo kteréž polní, zvíře tudy šlo tom V manželku. za mému synu svou dceru Dej řka: Libánskému, cedru k poslal Libánu, na byl kterýž Bodlák, řekl: a Judskému králi Amaziášovi k Izraelský král Joas poslal Zase 2Kgs.14:9
oči. v sobě pohleďme Nuže, řka: Izraelského, krále Jéhu syna Joachaza, synu Joasovi k posly Amaziáš poslal Tedy 2Kgs.14:8
dne. tohoto do až Jektehel jeho jméno nazval I bojem. Sela dobyl a tisíců, deset solnatém údolí v Idumejských porazil také On 2Kgs.14:7
umře. hřích svůj za každý jeden ale otce, za hrdle na budou trestáni synové aniž syny, za otcové trestáni hrdle na Nebudouť řka: Hospodin, přikázal kdež Mojžíšova, zákona knize v psáno jest jakož nepobil, vražedlníků těch pak Synů 2Kgs.14:6
jeho. otce krále zabili byli kteříž své, služebníky pobil že jeho, ruce v království bylo upevněno když se, stalo I 2Kgs.14:5
výsostech. na kadil a obětoval lid ještě nezkazili, výsostí však A 2Kgs.14:4
činil. tak jeho, otec Joas činil což Všecko, jeho. otec David jako tak ne ačkoli Hospodinovýma, očima před jest dobrého což to, činil Ten 2Kgs.14:3
Jeruzaléma. z Joadan jeho matky Jméno Jeruzalémě. v let devět dvadceti kraloval a kralovati, počal když byl, letech pětmecítma V 2Kgs.14:2
Judského. krále Joasa, syn Amaziáš kraloval Izraelského, krále Joachaza, syna Joasa druhého Léta 2Kgs.14:1
Izraelská. města navrátil a Joas, ho porazil třikrát po nebo válečně; jeho otce Joachaza ruky z vzal byl kteráž Hazaelova, syna Benadada ruky z města zase pobral Joachazův syn Joas Protož 2Kgs.13:25
něho. místo jeho syn Benadad kraloval a Syrský, král Hazael umřel I 2Kgs.13:24
času. tohoto do až své tváři od jich zavrhl aniž zahladiti, jich nechtěl a Jákobem, s a Izákem s Abrahamem, s svou smlouvu pro ně, na popatřil a nimi, nad se slitoval Hospodin, jim jsa milostiv A 2Kgs.13:23
Joachaza. dny všecky po Izraele ssužoval Syrský, král pak Hazael 2Kgs.13:22
své. nohy na vstal a ožil Elizeových, kostí se dotekl a padl, tam jakž muž, Kterýžto Elizeova. hrobu do toho muže uvrhli lotříky, ty uzřevše že jednoho, pochovávali když se, stalo I 2Kgs.13:21
roku. nastávajícího země do vtrhli Moábští pak Lotříkové ho. pochovali a Elizeus, umřel Potom 2Kgs.13:20
Syrské. porazíš třikrát po jen pak nyní vyhladil; byl konce do i je ažbys Syrské, porazil byl bys ješto střeliti, šestkrát neb pětkrát Měls řekl: Boží, muž něj na se rozhněvav Pročež 2Kgs.13:19
nechal. tak potom třikrát, po střelil I zemi. k Střílej Izraelskému: králi řekl Tedy vzal. I střely. Vezmi řekl: Opět 2Kgs.13:18
je. vyhladíš konce do i až Afeku, v Syrské porazíš nebo Syrským; proti vysvobození střela a Hospodinova spasení Střela řekl: Tedy střelil. I Střeliž. Elizeus: řekl otevřel, když A východu. k okno to Otevři řekl: A 2Kgs.13:17
královy. ruce na své ruce Elizeus také Vložil svou. ruku v je vzal I lučiště. svou ruku v Vezmi Izraelskému: králi dále Řekl 2Kgs.13:16
střely. a lučiště němu k přinesl vzav, I střely. a lučiště Vezmi jemu: řekl Elizeus Ale 2Kgs.13:15
jeho! jízdo a Izraelští vozové můj, otče můj, Otče řekl: ním, nad pláče a Izraelský, král Joas němu k byl přišel A umřel. i kteréž v těžkou, nemocí se roznemohl pak Elizeus 2Kgs.13:14
Izraelskými. králi s Samaří v Joas jest pochován I jeho. stolici na Jeroboám sedl a svými, otci s Joas usnul I 2Kgs.13:13
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno Judskému, králi Amaziášovi proti bojoval kterouž jeho, síle o i činil, cožkoli i Joasových, činech pak jiných O 2Kgs.13:12
nich. v chodil ale Izraele, hřešení k přivedl kterýž Nebatova, syna Jeroboáma hříchů žádných od se neuchýliv Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil A 2Kgs.13:11
let. šestnácte Samaří v Izraelem nad Joachazův syn Joas kraloval Judského krále Joasa sedmého třidcátého Léta 2Kgs.13:10
něho. místo jeho syn Joas pak Kraloval Samaří. v ho pochovali a svými, otci s Joachaz usnul I 2Kgs.13:9
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno jeho síle o i činil, cožkoli a Joachazových, činech pak jiných O 2Kgs.13:8
mlácení. při prach jako je setřel a Syrský, král pohubil je nebo pěších; tisíců desíti a vozů desíti a jízdných padesáti kromě lidu, Joachazovi nezanechal Ačkoli 2Kgs.13:7
Samaří, v zůstával ještě háj i ano chodili, nich v nýbrž Izraele, hřešení k přivedl kterýž Jeroboámova, domu hříchů od neodstoupili proto Však 2Kgs.13:6
prvé. kdy jako svých příbytcích v Izraelští synové bydlili i Syrských, ruky z vyšli a vysvoboditele, Izraelovi Hospodin dal Protož 2Kgs.13:5
Syrský. král ssužoval je že Izraelské, trápení zajisté Viděl Hospodin. jej vyslyšel Hospodinu, Joachaz modlil se když Ale 2Kgs.13:4
dny. ty všecky po Hazaelova syna Benadada ruku v a Syrského, krále Hazaele ruku v je vydal a Izraele, na Hospodinova prchlivost se rozhněvala I 2Kgs.13:3
nich. od se neuchýlil a Izraele, hřešení k přivedl kterýž Nebatova, syna Jeroboáma hříchů následoval nebo Hospodinovýma; očima před zlého jest což to, činil A 2Kgs.13:2
let. sedmnácte Samaří v Izraelem nad Jéhu syn Joachaz kraloval Judského, krále Ochoziáše, syna Joasa třimecítmého Léta 2Kgs.13:1
něho. místo jeho syn Amaziáš kraloval a Davidově, městě v jeho otci s jej pochovali I umřel. a ho, zabili jeho služebníci Ti Somerův. syn Jozabad a Simatův, syn Jozachar Totiž 2Kgs.12:21
Silla, do chodí se kudy Betmillo, v Joasa zabili a spolu, se spikli jeho, služebníci povstavše Potom 2Kgs.12:20
Judských. králích o knize v jest psáno činil, cožkoli a Joasových, činech pak jiných O 2Kgs.12:19
Jeruzaléma. od odtáhl I Syrskému. králi Hazaelovi k poslal a královského, domu a Hospodinova domu pokladích v nalezlo se kteréž zlato, všecko i posvětil, sám čehož to, i Judští, králové jeho, otcové Ochoziáš, a Jehoram a Jozafat nadali byli kterýchž svaté, věci všecky Judský král Joas pobral Protož 2Kgs.12:18
Jeruzalému. proti táhl aby svou, tvář Hazael obrátil Potom ho. dobyl a Gát proti bojoval a Syrský, král Hazael vytáhl Tedy 2Kgs.12:17
dostávaly. se kněžím Hospodinova; domu do vnášíno nebylo hříchy za peněz a vinu, za Peněz 2Kgs.12:16
dělali. věrně nebo dělníkům; platili aby dávali, peníze ruce v jimž těch, mužů od počtu žádali Aniž 2Kgs.12:15
Hospodinův. dům ně na opravovali a je, dávali dílem, nad byli představeni kteříž těm, Ale 2Kgs.12:14
Hospodinova, domu do byly přinášíny kteréž peněz, z stříbrné nádoby ani zlaté, nádoby žádné a trub kotlíků, žaltářů, stříbrných, číší Hospodinova domu do děláno nebylo však A 2Kgs.12:13
jeho. opravě k dům na býti mělo obráceno což to, všecko na i Hospodinova, domu zbořeniny byly opraveny aby kamení, tesaného i dříví jednání k a kameníky, a zedníky na Totiž 2Kgs.12:12
Hospodinův, dům opravovali kteříž dělníky, a tesaře na je obraceli ti a Hospodinova, domu dílem nad postavených řemeslníků ruce v hotové peníze vydávali Odkudž 2Kgs.12:11
Hospodinově. domě v nalézaly se kteréž peníze, ty schovávali sčetše, a nejvyšší, kněz a královský kancléř přicházel tedy truhlici, v bylo peněz mnoho by že rozuměli, když A 2Kgs.12:10
Hospodinova. domu do byly vnášíny kteréž peněz, všech i prahu ostříhající kněží tu postavili I Hospodinova. domu do vchází se kudy straně, pravé po oltáře vedlé ji postavil a jejím, víku v díru udělal truhlici, jednu vzav kněz Joiada Protož 2Kgs.12:9
domu. neopravovali ani lidu, od peněz nebrali kněží, povolivše Jemuž 2Kgs.12:8
je. dávejte domu zbořeniny na ale svých, známých od peněz nepřijímejte nyní Protož chrámových? zbořenin neopravujete Proč jim: řekl a kněží, jiných i kněze Joiady Joas král povolal Že 2Kgs.12:7
chrámových, zbořenin kněží neopravili ještě když Joasa, krále třetího dvadcátého léta potom se Stalo 2Kgs.12:6
zboření. bylo by kdež všudy, domu zbořeniny opraví oni a svého, známého od každý jeden sobě, k kněží Vezmou 2Kgs.12:5
Hospodinova, domu do dáti uložil dobrovolně kdo by kteréž peníze, všecky a každého, jednoho osobu za ceny peníze a počet, v jdou kteříž těch, peníze totiž Hospodinova, domu do vnášejí se kteréž svaté, peníze Všecky kněžím: Joas pak Řekl 2Kgs.12:4
výsostech. těch na kadil a obětoval lid ještě zkaženy, nebyly výsosti však A 2Kgs.12:3
kněz. Joiada vyučoval ho pokudž své, dny všecky po Hospodinovýma očima před jest dobrého což Joas, činil I 2Kgs.12:2
Bersabé. z Sebia bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v let čtyřidceti kraloval a Joas, kralovati počal Jéhu sedmého Léta 2Kgs.12:1
kralovati. počal když letech, sedmi v Joas byl A 2Kgs.11:21
královského. domu u mečem zabili pak Atalii upokojilo. se město a země, lid všecken se veselil I 2Kgs.11:20
královské. stolici na se posadil Kdežto královského. domu do drabantů bráně k cestou přišli a Hospodinova, domu z krále provázeli země, lidem vším se drabanty i hejtmany, a setníky ty pojav A 2Kgs.11:19
Hospodinově. domě v přisluhující nařídil znovu pak Kněz oltáři. před zabili Bálova kněze také Matana stroskotali; kusy v jeho obrazy a jeho oltáře i jej, zbořili a Bálova, domu do země lid všecken šel Potom 2Kgs.11:18
lidem. mezi a králem mezi též Hospodinův; lid byli aby lidem, mezi i králem, mezi a Hospodinem mezi smlouvu Joiada učinil Tedy 2Kgs.11:17
zabita. jest tu královského, domu do vcházejí koni kudy cestu, na přišla když Ale ji. pustili I 2Kgs.11:16
Hospodinově. domě v zabita není Ať kněz: řekl byl Nebo mečem. zabíte šel, ní za by kdož toho, i a řadu, prostředkem ji Pusťte jim: řka vojskem, nad ustaveným setníkům těm kněz Joiada rozkázal Protož 2Kgs.11:15
spiknutí! Spiknutí, zkřikla: a své roucho Atalia roztrhla Tedy trouby. v troubili i vesel, byl země lid všecken a králem, před byly trouby a knížaty, s obyčeje vedlé vyšším, místě na stál král aj, a pohleděla, když A 2Kgs.11:14
Hospodinova. domu do lidu k vešla lidu, plésajícího hluk Atalia uslyševši tom V 2Kgs.11:13
král! buď Živ říkali: rukama, plésajíce a ho, pomazali a králem jej ustanovili I ozdobu. a korunu něj na vstavil a králova, syna vyvedl Tedy 2Kgs.11:12
vůkol. králi při domu proti a oltáři proti domu, strany levé do až domu strany pravé od své, ruce v svou braň držíce každý jeden drabanti, ti pak Stáli 2Kgs.11:11
Hospodinově. domě v byly kteréž a krále, Davida byly kteréž pavézy, a kopí setníkům kněz dal I 2Kgs.11:10
knězi. Joiadovi k přišli sobotu, v odcházeli kteříž a sobotu v přicházeli kteříž své, muže každý jeden vzavše a kněz, Joiada rozkázal byl jakž tak, věci všecky ti setníci učinili Protož 2Kgs.11:9
vcházeti. bude když i vycházeti bude když králi, při budete a umře; ať vašeho, šiku do šel pak by Kdož svých. rukou v svou braň majíce každý jeden vůkol, krále obstoupíte tak A 2Kgs.11:8
králi. při buďte rozdělení, stráže poboční dvě ve Hospodinově, domě při povinnosti vykonání po sobotu, v měli odjíti byste kteříž všickni, pak Vy 2Kgs.11:7
outokem. před tohoto domu ostříhajíce držeti, stráž budete a drabanty, za brány u bude díl třetí a Sur, brány u bude třetí díl A 2Kgs.11:6
králově, domě při bude stráž, držíte a sobotu, v přicházíte kteříž vás, díl Třetí učiníte: kterouž věc, jest Tato řka: jim, přikázal A 2Kgs.11:5
králova. syna jim ukázal Hospodinově, domě v přísahou je zavázav a smlouvu, nimi s učinil a Hospodinova, domu do sobě k je uvedl I drabantů. a hejtmanů setníků, povolal Joiada, poslav sedmého Léta 2Kgs.11:4
zemí. nad kralovala Atalia nichž v let, šest za tajně Hospodinově domě v ní s byl I 2Kgs.11:3
zamordován. není a Atalií, před ho skryli tak A byla. lůže kdež pokoji, v jeho chůvou s i jej skryla byli, mordováni kteříž královských, synů prostředku z ho ukradši a Ochoziášova, syna Joasa vzala Ochoziášova, sestra Jehorama, krále dcera Jozaba Ale 2Kgs.11:2
královské. símě všecko pomordovala vstavši, její, syn umřel že viduci, Ochoziášova matka pak Atalia 2Kgs.11:1
osmmecítma. let bylo Samaří, v Izraelským lidem nad Jéhu kraloval nichž v pak, Dnů 2Kgs.10:36
něho. místo jeho syn Joachaz kraloval a Samaří, v jej pochovali a svými, otci s Jéhu usnul I 2Kgs.10:35
Izraelských. králích o knize v jest sepsáno jeho, síle vší o i činil, cožkoli a Jéhu, věcech jiných O 2Kgs.10:34
Bázan. jako Galád tak Arnon, potoku při jest kteréž Aroer, od Manassesovu, i Rubenovu a Gádovu Galád, zemi všecku slunce, východu proti Jordánu, Od 2Kgs.10:33
Izraelských, končinách všech po Hazael porazil je nebo Izraele; zmenšovati Hospodin počal dnů těch Za 2Kgs.10:32
Izraelský. lid hříchy v uvedl byl kterýž Jeroboáma, hříchů od odstoupil aniž svým, srdcem celým Izraelského, Boha Hospodina, zákoně v chodil aby pilen, toho nebyl Jéhu Ale 2Kgs.10:31
Izraelské. stolici na budou seděti pokolení čtvrtého do až tvoji synové Achabovu, domu jsi učinil svém, srdci v měl jsem kteréž věci, všecky a mýma, očima před jest dobrého což to, vykonal snažně jsi Poněvadž Jéhu: Hospodin řekl Tedy 2Kgs.10:30
Dan. v a Bethel v byla kteráž zlatých, telat těch od totiž Jéhu, neodstoupil Izraele, hřešení k přivedl kterýž Nebatova, syna Jeroboáma hříchů od proto však A 2Kgs.10:29
Izraelského. lidu z Bále Jéhu vyplénil tak A 2Kgs.10:28
dne. dnešního do až záchodů něho z nadělali jeho, dům zbořivše a Bálovu, modlu také Zkazili 2Kgs.10:27
je. pálili Bálova, domu z modly vymítajíce A 2Kgs.10:26
Bálův, dům byl kdež města, každého do dále šli Potom hejtmané. a drabanti jejich těla rozmetali a meče, ostrostí je pobili Kteřížto neuchází. žádný ať je, zbíte a Vejdětež hejtmanům: a drabantům Jéhu řekl zápalu, obětování dokonal kněz když se, stalo I 2Kgs.10:25
jeho. život za váš život vaše, ruce v vám uvozuji já kteréž těch, lidí z uteče kdo Jestliže řekl: byl jimž mužů, osmdesáte vně sobě postavil pak Jéhu zápaly. a oběti obětovali aby vešli, tak A 2Kgs.10:24
Bálových. ctitelů samých kromě Hospodinových, ctitelů z někdo vámi s zde není ať vizte, a Vyhledejte Bálovým: ctitelům řekl a Bálova, domu do Rechabův syn Jonadab a Jéhu i všel Potom 2Kgs.10:23
roucha. jim přinesl I Bálovým. ctitelům všechněm roucha Vynes rouchem: vládl kterýž tomu, řekl Tedy 2Kgs.10:22
druhého. do až konce jednoho od Bálův, dům jest naplněn Bálova, domu do vešli když A nepřišel. by ješto jednoho, ani nezůstalo že tak Bálovi, ctitelé všickni se sešli I Izraelské. zemi vší po Jéhu zajisté Rozeslal 2Kgs.10:21
jej. prohlásili I Bálovi. svátek Zasvěťte Jéhu: také Řekl 2Kgs.10:20
Bálovy. ctitele vyhladil aby chytře, to činil Jéhu Ale živ. nezůstane přítomen, nebyl koli by Kdož Bálovi. obětovati budu obět velikou nebo nezůstává; tam žádný ať mně, ke svolejte jeho kněží všecky a jeho, služebníky všecky Bálovy, proroky všecky nyní Protož 2Kgs.10:19
sloužiti. více mu bude Jéhu Bálovi, sloužil málo Achab jim: řekl lid, všecken Jéhu shromáždiv Zatím 2Kgs.10:18
Eliášovi. k mluvil byl kterouž Hospodinovy, řeči vedlé jej vyhladil a Samaří, v Achabova domu z pozůstali byli kteříž všecky, pobil Samaří, do přijel pak Když 2Kgs.10:17
jeho. voze na jej vezli tak A Hospodina. pro mou horlivost viz a mnou, se Pojeď řekl: A 2Kgs.10:16
vůz, na sobě k vsednouti mu kázal on A své. ruky mu podal I své. ruky mi Podejž Jéhu: Řekl jest. arci Jest, Jonadab: Odpověděl tvým? srdcem s mé srdce jest jako přímé, tvé srdce Jest-liž jemu: řekl I ho. pozdravil a potkal, ním s se kterýž Rechabova, syna Jonadaba nalezl odtud, se bera Potom 2Kgs.10:15
žádný. nich z nezůstal a muže, dva a čtyřidceti Betekedu, v čisterny u je pobili a živé, je zjímali I živé. je Zjímejte řekl: Tedy 2Kgs.10:14
královny. synů a králových synů pozdravili abychom jdeme, a Ochoziášovi bratří Jsme Odpověděli: vy? jste Kdo řekl: a Judského, krále Ochoziáše, bratří Jéhu tam nalezl I 2Kgs.10:13
cestě. na pastýřů Betekedu v byl již a Samaří, do jel a se odebral vstav, Potom 2Kgs.10:12
živého. žádného nich z nezůstalo že tak jeho, kněží i jeho, známé i jeho, nejpřednější všecky i Jezreel, v Achabova domu z pozůstali kteříž všecky, Jéhu pobil tak A 2Kgs.10:11
Eliáše. svého služebníka skrze mluvil byl což to, Hospodin vykonal ale Achabovu, domu proti Hospodin mluvil kteréž Hospodinovo, slovo nižádné nepochybilo žeť nyní, Věztež 2Kgs.10:10
všecky? tyto pobil by kdo jej; jsem zabil a svému pánu proti se jsem spuntoval já Aj, vy. jste Spravedliví lidu: všemu řekl a se postavil vyšed, ráno Potom 2Kgs.10:9
jitra. do až brány vrat u hromady dvě na je Sklaďte řekl: on A královských. synů hlavy Přinesli řka: jemu, oznámil posel, přišed A 2Kgs.10:8
Jezreel. do němu k je poslali košů, do jejich hlavy vkladše a mužů, sedmdesáte zbili a královské, syny zjímali že ten, list došel jich jakž se, stalo Tedy 2Kgs.10:7
je.) chovali kteříž městě, v nejpřednějších u mužů sedmdesáte bylo králových pak (Synů Jezreel. do času tomto o zítra mně ke přiďte svého, pána synů všech hlavy vezmouce posloucháte-li, mého hlasu a moji Jste-li řka: druhé, po list nim k napsal I 2Kgs.10:6
učiň. líbí, dobře tobě se což krále; žádného Neustanovíme učiníme. rozkážeš, nám což všecko, a jsme, tvoji Služebníci řkouce: Jéhu, k Achabovy, syny chovali kteříž a starší, i městem, nad byl ustanoven kterýž a domem, nad ustanoven byl kterýž ten, poslal tak A 2Kgs.10:5
ostojíme? my kterak a ním, před neostáli králové dva Aj, pravili: náramně, se bojíce Kteříž 2Kgs.10:4
svého. pána dům za bojujte a jeho, otce stolici na posaďte a svého, pána synů z nejzpůsobnějšího a nejlepšího Vybeřte 2Kgs.10:3
zbroj, a hrazené město i koni, i vás, u vozové i jsou vašeho, pána synové jsou vás u poněvadž tento, list dojde vás jakž Hned 2Kgs.10:2
poručením: tímto s Achabovy, syny chovali kteříž a starším, Jezreelským, knížatům k Samaří do jej poslal a list, Jéhu napsal I Samaří. v synů sedmdesáte Achab pak Měl 2Kgs.10:1
Jezábel. jest Tato neřekl: žádný aby tak pole, svrchku na hnůj jako Jezreel, poli na Jezábel tělo tedy Budiž 2Kgs.9:37
Jezábel. tělo psi budou žráti Jezreel poli Na řka: Tesbitského, Eliáše svého, služebníka skrze mluvil kteréž jest, Hospodinovo Slovo řekl: Kterýž jemu. pověděli se, navrátivše A 2Kgs.9:36
rukou. dlaně a nohy a leb než ní z nenalezli pochovali, ji aby odšedše, Protož 2Kgs.9:35
královská. dcera jest nebť ji, pochovejte a zlořečenou tu na již Pohleďte řekl: a pil, a jedl přijel, když A 2Kgs.9:34
ji. pošlapal tak a koni; i stěna její krví jest pokropena I ji. svrhli Kteřížto ji. Svrzte řekl: Jimž 2Kgs.9:33
její. komorníci tři či dva něj na vyhlédli I kdo? mnou, se drží Kdo řekl: oknu, k své tváři pozdvih pak On 2Kgs.9:32
svého? pána mordéři Zamri, ó pokoj, Jest-li řekla: bránu, skrze jel Jéhu když A 2Kgs.9:31
okna. z vyhlédala a svou, hlavu ozdobila a svou, tvář ulíčila Jezábel, uslyšela když čemž O Jezreel. do přijel Jéhu Potom 2Kgs.9:30
Judou. nad Ochoziáš kralovati počal Achabova syna Jorama jedenáctého Léta 2Kgs.9:29
Davidově. městě v jeho otci s jeho hrobě v jej pochovali a Jeruzaléma, do jej vezli jeho, služebníci vůz na vloživše Kteréhož 2Kgs.9:28
umřel. tam a Mageddo do utekl I Jibleam. podlé jest kteréž Guru, k vyjížděl když ranili, ho Takž jeho. voze na zabíte toho I řekl: a Jéhu ho honil Ale zahradnímu. domu k cestou utíkal to, uzřev Judský král pak Ochoziáš 2Kgs.9:27
Hospodinovy. řeči vedlé pole, na jej povrz vezma, tedy nyní řekl, to Hospodin tomto. poli na tobě na pomstím Hospodin, řekl včera, viděl jsem kterouž jeho, synů krve a Nábotovy krve Zajisté 2Kgs.9:26
řka: tuto, pohrůžku němu proti vynesl Hospodin že jeho, otcem Achabem za spolu jeli ty a já jsme když pamatuješ, nebo Jezreelského; Nábota pole na jej povrz Vezma, svému: hejtmanu Badakerovi, Jéhu řekl Zatím 2Kgs.9:25
svém. voze na padl I jeho. srdce pronikla střela že tak jeho, ramenem mezi Jorama postřelil lučiště, pochytiv Jéhu Ale 2Kgs.9:24
Ochoziáši! Zrada, Ochoziášovi: řekl a utíkal Joram, se obrátiv Pročež 2Kgs.9:23
trvají? mnohá velmi její kouzelnictví a tvé matky Jezábel smilství ještě poněvadž pokoj, Jaký Odpověděl: Jéhu? pokoj, Jest-liž řekl: že Jéhu, Joram uzřel když se, stalo I 2Kgs.9:22
Jezreelského. Nábota poli na ním s se potkali Jéhu, proti vyjevše a svém, voze na každý Judský, král Ochoziáš a Izraelský král Joram vyjel Takž jeho. vozu k zapřáhl I Zapřáhni. Joram: řekl Tedy 2Kgs.9:21
jede. vztekle nebo Namsi; syna Jéhu příjezd jako jest pak Příjezd se. nevrací ale nim, k až Přijel řka: strážný, to oznámil Opět 2Kgs.9:20
mnou. za Jeď pokoje? do tobě Co Jéhu: Odpověděl pokoj? Jest-li král: praví Takto řekl: a nim k přijel Kterýž jízdného. druhého poslal Ještě 2Kgs.9:19
se. nevracuje ale nim, k až posel Přijel řka: strážný, to oznámil Protož mnou. za Jeď pokoje? do tobě Co Jéhu: Odpověděl pokoj? Jest-li král: praví Takto řekl: a nim proti jízdný vyjel I 2Kgs.9:18
pokoj? Jest-li otázal: se aby jim, vstříc pošli a jízdného, Povolej Joram: řekl I houf. jakýsi Vidím řekl: přicházející, Jéhu houf viděl když Jezreel, v věži na stál kterýž strážný, tom V 2Kgs.9:17
Jorama. navštívil aby byl, přijel Judský král také Ochoziáš tam. ležel Joram nebo Jezreel, do jel a Jéhu vůz na vsedl I 2Kgs.9:16
Jezreel. v to oznámil a šel by kterýž města, z žádný nevychází nechť vám, se Vidí-li Jéhu: řekl A Syrskému). králi Hazaelovi proti bojoval když Syrští, ranili ho kterýmiž rány, na Jezreel v hojil se aby král, Joram byl se Navrátil 2Kgs.9:15
Syrským, králem Hazaelem před Izraelem, vším se spolu Galád Rámot ostříhaje Joram (když Joramovi, proti Namsi, syna Jozafata, syn Jéhu se spuntoval Zatím 2Kgs.9:14
Jéhu. Kralujeť pravili: troubu, v troubíce a stupni, nejvyšším na něj pod prostřeli a své, roucho každý jeden vzali rychle Tedy 2Kgs.9:13
Izraelem. nad krále za tě Pomazuji Hospodin: praví Toto řka: mi, mluvil takto a Takto řekl: Kterýž medle. nám pověz jest, Klamť řekli: I 2Kgs.9:12
jeho. řeč i člověka znáte Vy jim: Odpověděl tobě? k blázen ten přišel Proč děje? se Dobře-li jeden: mu řekl svého, pána služebníkům k vyšel Jéhu když A 2Kgs.9:11
utekl. dvéře, otevřev rychle A pochoval. ji by kdo nebude, a Jezreel, poli na psi sežerou pak Jezábel 2Kgs.9:10
Achiášova. syna Bázy domu jako a Nebatova, syna Jeroboámovu domu jako Achabovu, domu zajisté Učiním 2Kgs.9:9
Izraeli. v zanechaného i zajatého a stěnu, na močícího Achabova domu z vypléním a Achabův, dům všecken zahyne tak A 2Kgs.9:8
Jezábel. ruky z Hospodinových služebníků všech krve a proroků, svých služebníků krve pomstím neboť svého; pána Achaba dům zmorduješ A 2Kgs.9:7
Izraelem. nad Hospodinovým, lidem nad krále za tebe Pomazuji Izraelský: Bůh Hospodin, praví Toto jemu: řekl a jeho hlavu na olej vylil I vnitřku. do všel tedy, Vyvstav 2Kgs.9:6
kníže. ó Tobě, Odpověděl: nás? všech ze Komu Jéhu: řekl I kníže. ó povědíti, něco Mámť řekl: I seděli. vojska knížata aj, přišel, když A 2Kgs.9:5
Galád. Rámot do prorokův služebník ten mládenec odšel I 2Kgs.9:4
se. nemeškej a utec dvéře, otevra hned A Izraelem. nad krále za tebe Pomazuji Hospodin: praví Toto díš: a jeho hlavu na vyleješ oleje, nádobku vezma A 2Kgs.9:3
pokojíku. nejtajnějšího do ho uvedeš a jeho, bratří prostředku z ho vyvoláš přijdeš, když němuž K Namsi. syna Jozafata syna Jéhu, tam uzříš přijdeš, tam když A 2Kgs.9:2
Galád. Rámot do jdi a své, ruky do oleje nádobku tuto vezmi a svá, bedra Přepaš jemu: řekl a prorockých, synů z jednoho povolal Elizeus pak Prorok 2Kgs.9:1
byl. nemocen tam nebo Jezreel; v Achabova syna Jorama navštívil aby přijel, Judského, krále Jehorama, syn pak Ochoziáš Syrským. králem Hazaelem s bojoval když Ráma, v Syrští ranili ho kterýmiž rány, na Jezreel v hojil se aby Joram, král se navrátil tak A 2Kgs.8:29
Jorama. Syrští porazili ale Galád; Rámot do Syrskému, králi Hazaelovi proti vojnu na Achabovým, synem Joramem s vycházel Pročež 2Kgs.8:28
Achabova. domu zetěm byl nebo Achabův, dům i jako Hospodinovýma, očima před zlého jest což čině, Achabova, domu cestou chodil A 2Kgs.8:27
Izraelského. krále Amri dcera Atalia, bylo jeho matky Jméno Jeruzalémě. v rok jeden kraloval a kralovati, počal když Ochoziáš, byl letech dvamecítma Ve 2Kgs.8:26
Judského. krále Jehorama, syn Ochoziáš kralovati počal Izraelského, krále Achabova, syna Jorama dvanáctého Léta 2Kgs.8:25
něho. místo jeho syn Ochoziáš pak kraloval Davidově, městě v svými otci s jest pochován a svými, otci s Jehoram usnul I 2Kgs.8:24
Judských. králích o knize v jest psáno činil, cožkoli všem, o a Jehoramových, věcech pak jiných O 2Kgs.8:23
času. téhož Lebno i odstoupilo Takž dne. tohoto do až Judského království od Edom odstoupil předce Však 2Kgs.8:22
svých. stanů do utekl lid a vozů, hejtmany i obklíčili, byli jej kteříž Idumejské, porazil noci, v vstav A ním. s vozové všickni i Seir, do Jehoram táhl příčinou Tou 2Kgs.8:21
krále. sebou nad ustanovili a Judského, království od Edom odstoupil jeho dnech Ve 2Kgs.8:20
dny. všecky po jeho synům i svíci jemu dá že zaslíbil, byl mu jakž svého, služebníka Davida pro Judy zahladiti nechtěl však Hospodin 2Kgs.8:19
Hospodinovýma. očima před věci zlé činil Takž manželku. za Achabovu dceru měl nebo Achabův; dům činil jako tak Izraelských, králů cestě po chodil A 2Kgs.8:18
Jeruzalémě. v let osm kraloval a kralovati, počal když byl, letech třidcíti a dvou Ve 2Kgs.8:17
Judský. král Jozafatův syn Jehoram, kralovati počal Judského, krále Jozafata a Izraelského, krále Achabova syna Jorama, pátého pak Léta 2Kgs.8:16
něho. místo Hazael kraloval a umřel, I jeho. tvář na jej prostřel vodě, v jej namočiv a koberec, vzal že nazejtří, se stalo I 2Kgs.8:15
zůstati. živ mohl bys že mi, Pravil Odpověděl: Elizeus? řekl Cožť jemu: řekl Kterýž svému. pánu ku přišel Elizea, od odšed A 2Kgs.8:14
Syrským. králem budeš že Hospodin, mi tě Ukázal Elizeus: Odpověděl velikou? tak věc mohl učiniti aby pes, tvůj služebník jest což I Hazael: řekl I 2Kgs.8:13
zroztínáš. jejich těhotné a budeš, rozrážeti jejich nemluvňátka a mečem, zmorduješ jejich mládence a spálíš jejich Pevnosti Izraelským. synům učiníš ty zlého co vím, že Proto Odpověděl: pláče? můj pán Proč Hazael: řekl Jemuž 2Kgs.8:12
plakal. a neochotně němu k se ukázal svou, tvář Boží muž proměniv tom V 2Kgs.8:11
umře. jistotně že ukázal, mi Hospodin Ale zůstati. živ bys mohl Zajisté jemu: pověz Jdi, Elizeus: mu Odpověděl 2Kgs.8:10
této? nemoci z Povstanu-li řka: tobě, k mne poslal Syrský, král Benadad, tvůj Syn řekl: a ním před stál přišed, a velbloudích, čtyřidcíti na břemena Damašské, výborné věci všeliké a dar, sebou s vzav jemu, vstříc Hazael šel tak A 2Kgs.8:9
této? nemoci z Povstanu-li řka: něho, skrze Hospodina se zeptej a Božímu, muži vstříc jdi a dar, své ruce v Vezmi Hazaelovi: král řekl I 2Kgs.8:8
sem. Boží muž Přišel slovy: těmito jemu oznámeno I stonal. Benadad Syrský pak král Damašku, do Elizeus přišel Potom 2Kgs.8:7
dnes. po až zemi, opustila němž v dne, ode pole, užitky všecky i její, byly kteréž věci, všecky navráceny jsou Ať řka: jednomu, komorníku král poručil I jemu. vypravovala kteráž ženy, král se tázal Tedy 2Kgs.8:6
Elizeus. vzkřísil kteréhož její, syn tento a žena, ta jest to králi, můj Pane Gézi: řekl I své. pole za a svůj dům za krále prosila vzkřísil, syna jejíhož žena, aj mrtvého, obživil kterak králi, vypravoval on když A 2Kgs.8:5
Elizeus. činil kteréž velikých, věcech všech o medle mi Vypravuj řka: Božího, muže služebníkem Gézi, s mluvil král tím Mezi 2Kgs.8:4
své. pole za a svůj dům za krále prosila aby šla, a Filistinské, země z žena ta se navrátila let, sedm těch pominulo když že se, stalo I 2Kgs.8:3
let. sedm Filistinských zemi v pohostinu bydlila a svou, čeledí s odešla a Božího, muže řeči vedlé učinila žena, tedy Vstavši 2Kgs.8:2
let. sedm za zemi na přijdeť a hladu, Hospodin zavolal nebo míti; byt moci budeš kdežkoli pohostinu, buď a tvá, čeled i ty jdi, a Vstaň řka: vzkřísil, syna byl jejíhož té, ženě k Elizeus pak Mluvil 2Kgs.8:1
umřel. že tak bráně, v lid ho pošlapal nebo jemu; stalo se tak A 2Kgs.7:20
nebudeš. jísti toho z ale svýma, očima uzříš ty Aj, řekl: on Jemuž mohlo? býti této řeči podlé to by zdali nebeské, průduchy Hospodin otevřel Kdyby řeklo: a Božímu, muži kníže odpovědělo bylo čemuž K 2Kgs.7:19
Samařské. bráně v času tomto o zítra stříbra lot za bělné mouky míra a stříbra, lot za budou ječmene míry Dvě řka: králi, Boží muž mluvil jakž tak, se stalo A 2Kgs.7:18
sešel. byl němu k král když mluvil, kterouž Božího, muže řeči vedlé umřel, že tak bráně, v lid pošlapal Kteréhož brány. u zpoléhal, ruku jehož na kníže, to ustanovil byl pak Král 2Kgs.7:17
Hospodinovy. řeči vedlé lot za ječmene míry dvě a lot, za bělné mouky míra byla A Syrské. ležení vzebral lid, vyšed Protož 2Kgs.7:16
králi. to oznámili poslové, se navrátivše Tedy jsouce. splašeni Syrští, sebe od metali kteréž nádob, a šatů bylo plno cestě té vší po aj, a Jordánu, k až nimi za jeli I 2Kgs.7:15
vizte. a Jděte řka: Syrským, vojskem za král poslal kteréž vozní, koně dva vzali tak A 2Kgs.7:14
přezvíme. a pošleme Ty hyne.) již kteréž Izraelské, množství všecko jako jsou hle, něm, v zůstali jenž Izraelské, množství všecko i jako jsou oniť (Hle, městě. v pozůstali kteříž těch, z koní pět vezmou prosím, Nechť, řekl: jeho, služebníků z jeden odpovídaje tomu K 2Kgs.7:13
města. do vejdeme a živé je zjímáme města, z vyjdou Když řkouce: poli, v skryli se aby ležení, z vyšli protož hladovití, jsme že Vědí, Syrští. udělali nám jsou co nyní, vám Povím svým: služebníkům řekl noci, v král tedy Vstav 2Kgs.7:12
královském. domě všem po to ohlásili ti a branné, jiné na ten volal I 2Kgs.7:11
byli. prvé jakž stanů, a přivázaných, oslů a přivázaných koní kromě lidského, hlasu ani žádného, tam nebylo aj, a Syrského, ležení do jsme Přišli řkouce: jim, pověděli a města, branné na volali přišedše, A 2Kgs.7:10
královskému. domu to oznamme vejdouce, poďte, nyní protož nepravost; nás postihne svitání, do až čekati Budeme-li mlčíme. my a novin, dobrých den jest tento Den děláme. Nedobře vespolek: řekli I 2Kgs.7:9
schovali. odšedše, a něm, v pobrali a stanu jiného do vešli se, navrátivše Opět schovali. a odešli roucha, i zlato a stříbro něm v pobravše a pili, a jedli stanu, jednoho do všedše ležení, kraj na ti malomocní přišli tedy Když 2Kgs.7:8
svého. života zachování pro utekli a bylo, jakž tak ležení, a svých, oslů i svých koňů a svých, stanů tu nechali a soumrak v utekli vstavše, A 2Kgs.7:7
nás. na připadli aby Egyptské, krále a Hetejské krále Izraelský král nám proti najal mzdy ze Hle, druhému: jeden řekli I velikého. vojska hluk tak a koňů, zvuk a vozů hřmot Syrské vojsko slyšelo aby to, učinil Pán Nebo 2Kgs.7:6
žádného. tu nebylo hle, a Syrského, ležení kraji k až přišli Syrských, vojsku k šli aby soumrak, v tedy Vstavše 2Kgs.7:5
zemřeme. též zbijí, nás pakli živi; zůstaneme živiti, nás Budou-li Syrských. vojska do utecme a poďte, nyní Protož zemřeme. také zůstaneme, zde pakli tam; zemřeme i městě, v jest hlad města, do Poďme Díme-li: 2Kgs.7:4
musili? zemříti bychom až sedíme, tu Co druhému: jeden řekli kteříž malomocní, muži čtyři brány vrat u pak Byli 2Kgs.7:3
toho. z jísti nebudeš ale svýma, očima uzříš Aj, řekl: Kterýž mohlo? býti to by zdali nebeské, průduchy Hospodin otevřel Kdyby řekl: a zpoléhal, král ruku jehož na knížat, z jeden Božímu muži odpověděl I 2Kgs.7:2
Samařské. bráně v stříbra lot za ječmene míry dvě a stříbra, lot za bude bělné mouky míra zítra času tomto O Hospodin: praví Toto Hospodinovo. slovo Slyšte Elizeus: pak Řekl 2Kgs.7:1
něj? na čekati déle mám což Hospodina, od jest zlé toto Aj, řekl: a němu, k přicházel posel hle, nimi, s mluvil ještě on když A 2Kgs.6:33
ním? za není jeho pána noh dusání i Zdaliž dveří. ode jej odstrčte a dvéře zavřete posel, ten vcházel by když Šetřtež, mou? hlavu sťal aby vražedlníkův, syn ten poslal že Nevíte-liž, starším: řekl byl již němu, k ten posel přišel než prvé a svých, přístojících z jednoho poslal I seděli.) ním s starší a svém, domě v seděl pak (Elizeus 2Kgs.6:32
dnes. něm na Safatova syna Elizea hlava zůstane jestliže přidej, toto a Bůh učiň mi Toto král: řekl Protož 2Kgs.6:31
zespod.) jeho těle na byl pytel an lid, viděl zdi, po šel on pak (Když svá. roucha roztrhl té, ženy slova král uslyšel když A 2Kgs.6:30
svého. syna skryla ona Ale snědly. ho abychom svého, syna Dej jí: jsem řekla dne druhého Potom jej. jsme snědly a mého, syna jsme uvařily I 2Kgs.6:29
mého. syna sníme také zítra snědly, dnes ho abychom svého, syna Dej mi: řekla tato Žena odpověděla: Kteráž pak? Cožtě král: ještě jí Řekl 2Kgs.6:28
presu? z aneb humna z Zdali tobě? pomoci mám já odkud Hospodin, nespomůže Jestliť řekl: Kterýž 2Kgs.6:27
králi. můj pane mi, Spomoz řkuci: němu, k zvolala jedna žena zdi, po šel Izraelský král když se, přihodilo I 2Kgs.6:26
stříbrných. pět za holubích trusů káb míry díl čtvrtý a stříbrných, osmdesáte za byla oslová hlava až bylo, obleženo dlouho tak aj, nebo Samaří; v veliký hlad byl Pročež 2Kgs.6:25
Samaří. oblehl přitáh, a svá, vojska všecka Syrský král Benadad shromáždil že potom, se Stalo 2Kgs.6:24
Izraelské. země do vskakovali Syrští lotříkové potom více kdy aniž svému, pánu ku se navrátili pak Oni je. propustil se, napili a pojedli když a velikou, hojnost jim připravil tak A 2Kgs.6:23
svému. pánu ku se navrátí a pijí, a jedí ať vody, a chleba jim Dej zmordoval? je abys svým, lučištěm a svým mečem zjímal je jsi Zdaliž Nemorduj. on: Odpověděl 2Kgs.6:22
můj? otče zmordovati, je Mám-liž uzřel: je když Elizeovi, Izraelský král pak Řekl 2Kgs.6:21
Samaří. prostřed u jsou že viděli, a jejich, oči Hospodin otevřel Tedy vidí. ať těchto, oči otevři Hospodine, Ó Elizeus: řekl že Samaří, do vešli když se, stalo I 2Kgs.6:20
Samaří. do vedl je Takž hledáte. kteréhož muži, k vás dovedu a mnou, za Poďte město. to ani cesta, ta to Neníť Elizeus: jim řekl tom V 2Kgs.6:19
Elizeovy. řeči vedlé slepotou je porazil I slepotou. tento národ prosím, Poraz, řekl: a Hospodinu Elizeus se modlil němu, k táhli nepřátelé když A 2Kgs.6:18
Elizea. okolo ohniví vozové a koňů, plná ta hora aj, a viděl, a toho, služebníka oči Hospodin otevřel tak A viděl. aby jeho, oči prosím, otevři, Hospodine, Ó řekl: a Elizeus se modlil I 2Kgs.6:17
nimi. s než jest, námi s jich více mnohem nebo se, Neboj odpověděl: Kterýž 2Kgs.6:16
dělati? budeme což můj, pane Ach, němu: k jeho ten služebník řekl I vozové. i koni město, obklíčilo vojsko aj, a vyšel, Božího, muže služebník ráno pak Vstav 2Kgs.6:15
město. oblehli noci, v přitáhše Kteříž veliké. vojsko a vozy a koně tam poslal Protož 2Kgs.6:14
Dotain. v jest Hle, slovy: těmito jemu oznámeno I jej. jal a poslal abych jest, kde vizte, a Jděte řekl: Kterýž 2Kgs.6:13
svém. pokoji nejtajnějším v mluvíš ty kteráž slova, Izraelskému králi oznamuje Izraeli, v jest kterýž prorok, Elizeus ale králi, můj pane Nikoli, jeho: služebníků z jeden řekl Jemuž 2Kgs.6:12
donáší? Izraelskému králi našich z kdo neoznámíte, mi Proč jim: řekl své, služebníky svolav a věc, tu pro Syrský král svém srdci v se zkormoutil tak A 2Kgs.6:11
dvakrát. ani nejednou to a šetřil ho se aby ho, vystříhal a Boží, muž řekl byl mu kterémž o místo, to na Izraelský král posílal Protož 2Kgs.6:10
zálohách. v jsou Syrští tam nebo místo, to přes netáhl abys Viz, řka: Izraelskému, králi k Boží muž poslal Tedy 2Kgs.6:9
mé: vojsko se položí místě tom na a tom Na řka: svými, služebníky s radu v vešel a Izraelovi, proti bojoval Syrský král pak Když 2Kgs.6:8
ji. vzal svou, ruku vztáh Kterýž sobě. ji Vezmi řekl: A 2Kgs.6:7
sekera. zplynula aby učinil, a tam, je uvrhl dřevo, uťav Kterýž místo. to mu ukázal I upadla? jest Kamž Boží: muž řekl Jemuž 2Kgs.6:6
vypůjčená. byla ještě ta a můj, pane Ach, řekl: a zkřikl Tedy vody. do mu spadla sekera že dřevo, podtínal nich z jeden když se, stalo I 2Kgs.6:5
dříví. sekali Jordánu, k přišli když A nimi. s šel Takž 2Kgs.6:4
půjdu. já A odpověděl: Kterýž svými. služebníky s také poď Prosím, jeden: řekl I 2Kgs.6:3
Jděte. řekl: Jimž bydlili. bychom němž v místo, tu sobě uděláme a dřevo, jedno každý jeden odtud vzali abychom Jordánu, k až jdeme nechť Medle, 2Kgs.6:2
těsné. nám jest tebou, s bydlíme němž v toto, místo teď Ej, Elizeovi: proročtí synové pak Řekli 2Kgs.6:1
sníh. jako malomocný jeho tváři od vyšel I věky. na tvého semene i tebe se přichytí Námanovo malomocenství Protož 2Kgs.5:27
děvky? aneb služebníky neb voly, a stáda aneb vinice, a olivoví aneb roucho, aneb stříbro bráti byl čas Zdaliž tobě? vstříc svého vozu s muž se obrátil když tom, při nebylo mé srdce Zdaliž jemu: řekl Kterýž 2Kgs.5:26
nikam. tvůj služebník Nechodil Odpověděl: Gézi? Odkudžto, Elizeus: mu řekl I svým. pánem před stál všed, pak Sám 2Kgs.5:25
odešli. kteřížto ty, muže propustiv domě, jednom v složil a jejich, rukou z to vzal vrch, na přišel když A 2Kgs.5:24
ním. před nesli kteříž své, pacholky dva na to vložil proměnné, roucho dvoje a pytlů, dvou do stříbra centnéře dva svázav A ho. přinutil I centnéře. dva vezmi Raději Náman: řekl I 2Kgs.5:23
proměnné. roucho dvoje a stříbra centnéř medle jim dej prorockých; synů z Efraim hory s mládenci dva mně ke přišli nyní teď Aj, řekl: aťbych mne, poslal můj Pán Dobře. odpověděl: on A 2Kgs.5:22
děje? se Dobře-li řekl: a jemu vstříc vozu s skočil rychle sebou, za běžícího Náman vida A Námanem. za Gézi běžel Protož 2Kgs.5:21
něho. od něco vezmu a ním, za poběhnu žeť Hospodin, jest Živť přivezl. což to, své ruky z měl dáti aby tomuto, Syrskému Námanovi můj pán nedopustil Hle, Božího: muže Elizea služebník Gézi řekl tom V 2Kgs.5:20
nedaleko, něho od odjel když A pokoji. v Jdi jemu: řekl I 2Kgs.5:19
věci. té při tvému služebníku Hospodin prosím, neváží, nechť Remmon chrámě v mého sklánění Toho Remmon. chrámě v se skláním já i že ruku, mou na se podpírá on a modlil, tam se aby Remmon, chrámu do můj pán vchází Když tvému: služebníku Hospodin odpusť věci však této V 2Kgs.5:18
Hospodinu. ale cizím, bohům obětí aneb zápalů tvůj služebník obětovati více nebude neboť mezky; dva na země břímě tvému služebníku mně prosím, dáno, jest nechť Ale nic? Tedy Náman: řekl I 2Kgs.5:17
nechtěl. nikoli však vzal, aby nutil, ho ač A nevezmu. nic žeť stojím, oblíčejem jehož před Hospodin, jest Živť řekl: pak On 2Kgs.5:16
svého. služebníka od tyto dary prosím, vezmi, nyní Protož Izraeli. v jediné zemi, vší na Boha není žeť poznal, jsem již Aj, řekl: a ním před stál přišed, a svým, komonstvem vším se Božímu muži k se navrátil hned A 2Kgs.5:15
jest. očištěn a malého, dítěte tělo jako jeho tělo jest učiněno I Božího. muže řeči vedlé sedmkrát Jordáně v se pohřížil sstoupiv, protož A 2Kgs.5:14
čist. budeš a se, Umej řekl: kdyžť více, tedy Čím toho? učiniti neměl bys což tobě, by rozkázal ten prorok věc velikou jakkoli můj, Otče řekli: a němu k mluvili jeho, služebníci přistoupivše Ale 2Kgs.5:13
hněvem. s jel se, obrátiv A byl? čist abych zmýti, nich v nemohl se bych Zdaliž Izraelské? vody všecky nad Damašské, řeky Farfar, a Abana lepší nejsou Zdali 2Kgs.5:12
mé. malomocenství uzdraví tak neduživým, místem nad svou ruku vznášeje a svého, Boha Hospodina jméno bude vzývati stoje, a vyjde, jistotně že sebe, u jsem řekl Hle, mluvil: a odtud se bral Náman, se rozhněvav Tedy 2Kgs.5:11
budeš. čist a tvé, tělo bude uzdraveno a Jordáně, v sedmkrát se umej a Jdi řka: posla, Elizeus němu k pak Poslal 2Kgs.5:10
Elizeova. domu dveří u stál a svými, vozy s a svou jízdou s Náman se přibral tak A 2Kgs.5:9
Izraeli. v prorok jest že zvíť, a mně ke přijde nyní Nechť své? roucho roztrhl jsi Proč řka: králi, k poslal své, roucho Izraelský král roztrhl že Boží, muž Elizeus uslyšel když A 2Kgs.5:8
mně. proti hledá příčiny že pohleďte, a prosím, posuďte, Nýbrž jeho? malomocenství od muže uzdravil abych mně, ke poslal tento že obživiti, a umrtviti mohl abych Bohem, já jsem Zdali řekl: a své roucho roztrhl list, ten Izraelský král přečetl když že se, stalo I 2Kgs.5:7
jeho. malomocenství od uzdravil ho abys svého, služebníka Námana tobě k jsem poslal aj, tento, list dojde tě jakž Hned, slova: tato v Izraelskému králi list přinesl I 2Kgs.5:6
proměnné. roucho desatero to nad zlatých, tisíců šest a stříbra centnéřů deset sebou s vzal odcházeje, A Izraelskému. králi list pošli já a se, vyprav Jdi, Syrský: král řekl Tedy 2Kgs.5:5
Izraelské. země z jest kteráž děvečka, pravila takto a Takto řka: svému, pánu oznámil všed, on A 2Kgs.5:4
jeho. malomocenství od uzdravil ho by on tedy Samaří, v jest kterýž proroku, k se dostal můj pán by Ó své: paní řekla Kteráž 2Kgs.5:3
Námanově. manželce sloužila ta a malou, děvečku Izraelské země z zajali kteříž lotříkové, Syrské země z vyšli pak Byli 2Kgs.5:2
malomocný. byl udatný tak muž pravím, ten, Syrské, zemi vysvobození Hospodin dal zajisté něho skrze vzácná, osoba a svého, pána u veliký muž jsa Syrského, krále vojska hejtman Náman 2Kgs.5:1
Hospodinovy. řeči vedlé ještě zůstalo a jedli, i jim, předložil tak A 2Kgs.4:44
zůstane. ještě a budou, Jísti Hospodin: praví tak Nebo pojedí. ať lidu, Dej řekl: Opět mužům? sto předložiti mám to Což jeho: služebník Odpověděl 2Kgs.4:43
jedí. ať lidu, Dej řekl: I nevymnutých. nových klasů a ječných, chlebů dvadceti totiž prvotin, z chleby Božímu muži přinesl kterýž Balsalisa, z přišel muž tom V 2Kgs.4:42
hrnci. v bylo zlého co aniž jedli, I lidu. vyliti rozkázal hrnce, do nasypav Kteréž mouky. Vezměte řekl: Kterýžto 2Kgs.4:41
jísti. nemohli A Boží! muži hrnci, v Smrt řekli: a zkřikli že kaši, tu jedli když pak, se Stalo jedli. aby těm, mužům vylili I 2Kgs.4:40
toho. neznali nebo kaše; navařil aby hrnce, do to skrájel přišed, a svou, sukni plnou polních tykví něho z nasbíral a polní, rév nalezl a zelin, nasbíral aby pole, na jeden vyšel Protož 2Kgs.4:39
prorockým. synům kaše navař a veliký, hrnec Přistav svému: mládenci řekl I ním. před seděli proročtí synové a zemi, té v hlad pak Byl Galgala. do se navrátil Elizeus Potom 2Kgs.4:38
vyšla. a svého syna vzala I zemi. k se poklonila a jeho nohám k padla vešla, jakž Kteráž 2Kgs.4:37
svého. syna Vezmiž jí: řekl němu, k přišla když A jí. zavolal I Sunamitské. Zavolej řekl: Gézi, zavolav Tedy 2Kgs.4:36
své. oči dítě to otevřelo a sedmikrát, do až dítě kýchalo I ním. nad opět se rozprostřel vstoupiv, potom tam; jednak sem jednak domě po se procházel se, odvrátiv A 2Kgs.4:35
dítěte. tělo se zahřelo I ním. nad se rozprostřel a jeho, ruce na své ruce a jeho, oči na své oči a jeho, ústa na svá ústa vloživ dítě, na zpolehl lože, na vstoupiv Zatím 2Kgs.4:34
Hospodinu. se modlil a oběma, před dvéře zavřel tam, všel když A 2Kgs.4:33
jeho. ložci na leželo mrtvé dítě aj, a domu, do Elizeus tedy Všel 2Kgs.4:32
dítě. se Neprobudilo řka: mu, pověděl vstříc, jemu se vracuje Pročež čitelnosti. ani hlasu, nebylo ale dítěte, tvář na hůl položil a je, předšel byl pak Gézi 2Kgs.4:31
ní. za se bral vstav, Protož nespustím. tebe se žeť tvá, duše jest živať a Hospodin jest Živť dítěte: matka řekla I 2Kgs.4:30
dítěte. tvář na mou hůl polož přijda, a jemu, neodpovídej pozdraví, kdo tě jestliže a ho, nepozdravuj koho, potkáš Jestliže jdi. a svou ruku v mou hůl vezmi a svá, bedra Přepaš Gézi: k řekl Tedy 2Kgs.4:29
nešálil? mne abys neřekla, jsem Zdaliž mého? pána od syna žádala jsem Zdaliž řekla: pak Ona 2Kgs.4:28
oznámil. mi aniž mnou, přede to zatajil Hospodin a její, duše jest hořkosti v nebo jí; Nechej řekl: Boží muž Ale odehnal. ji aby Gézi, přistoupil I jeho. noh se chopila a horu, na Božímu muži k přišla tom V 2Kgs.4:27
Dobře. řekla: Ona syn? má se Dobře-li tvůj? muž má se Dobře-li máš? se Dobře-li jí: rci a cestu v jí běž nyní Protož 2Kgs.4:26
tamto. Sunamitská Hle, svému: služebníku Gézi řekl zdaleka, Boží muž uzřel ji když A Karmel. horu na Božímu muži k přijela až jela, tak A 2Kgs.4:25
tobě. rozkázala bych leč jízdě, v mne pro se nemeškej a běž, a Pobádej svému: služebníku řekla oslici, tedy Osedlavši 2Kgs.4:24
pokoj. to o Měj ona: Odpověděla sobota. ani novměsíce, není Dnes němu? k jíti chceš Proč řekl: Kterýž 2Kgs.4:23
navrátím. se zase a Božímu, muži k až doběhnu ať oslici, jednu a služebníků z jednoho mi pošli Medle, řekla: a svého muže zavolala Potom 2Kgs.4:22
vyšla. ho, zavřevši a Božího, muže ložce na jej položila vstoupivši, ona Tedy 2Kgs.4:21
umřel. a poledne do až jejím klíně na seděl jeho, matce k přinesl a vzal ho když Kterýž 2Kgs.4:20
jeho. matce k jej Dones služebníku: řekl I má! hlava má, Hlava svému: otci Řeklo 2Kgs.4:19
žencům, k svému otci k vyšedši že času, některého pak se Stalo dítě. rostlo I 2Kgs.4:18
Elizeus. jí předpověděl kterýž života, času vedlé jistém času v syna porodila a žena počala Zatím 2Kgs.4:17
své. služebnici posmívati se nechtěj Boží, muži můj, pane Nechtěj, ona: Řekla syna. budeš chovati života času vedlé jistém času V řekl: I 2Kgs.4:16
dveří. u stála ona a zavolal, jí Takž jí. Zavolej řekl: Protož 2Kgs.4:15
jest. starý její muž a nemá, syna Hle, Gézi: Odpověděl učiniti? ni pro mám tedy Což on: Řekl 2Kgs.4:14
bydlím. svého lidu prostřed U řekla: Kteráž vojska? hejtmanem před aneb králem před potřebu jakou Máš-li učiním? ať chceš, Co všelijak. nás o se staráš a pečuješ Hle, nyní: jí Rci jemu: řekl Přitom 2Kgs.4:13
ním. před se postavila I jí. zavolal Kterýž Sunamitské. té Zavolej svému: služebníku Gézi řekl I 2Kgs.4:12
tu. odpočinul pokojíku, toho do všed a tam, přišel času tedy Některého 2Kgs.4:11
tam. se obrátil přišel, nám k koli by když aby, svícen, a stolici stůl, ložce, jemu tam postavme a malý, pokojík udělejme Medle, 2Kgs.4:10
chodívá. tudyto často kterýž jest, svatý Boží muž ten že vím, nyní Aj, svému: muži byla řekla Nebo 2Kgs.4:9
chléb. jídal a tam, se stavoval tudy, chodívaje času toho od A ní. u jedl aby pozdržela, ho kteráž vzácná, žena jedna byla kdež Sunem, skrze Elizeus šel že času, některého se stalo Potom 2Kgs.4:8
ostatku. z živiti se budeš svými syny s pak ty svého, věřitele spokoj a olej, ten prodej Jdi, řekl: pak On Božímu. muži to oznámila přišedši, ona Tedy 2Kgs.4:7
olej. přestal I nádob. více není Již odpověděl: Kterýž nádoby. ještě mi Podej svému: synu řekla nádoby, ty naplnila když že se, stalo I 2Kgs.4:6
nalévala. ona a jí, podávali Oni svými. syny za a sebou za dvéře zavřela a něho od odešla tak A 2Kgs.4:5
odstaviti. ji rozkážeš plná, bude kteráž a nádob, těch všech do nalévej a svými, syny za i dvéře sebou za zavři vejda, A 2Kgs.4:4
více. tím prázdných nádob svých, sousedů všech ode vně nádob sobě vyžádej Jdi, řekl: I 2Kgs.4:3
oleje. báni jediné domě, v nic tvá služebnice Nemáť řekla: Ona domě? v máš co mi, Oznam učiním? ať chceš, Což Elizeus: jí Řekl 2Kgs.4:2
služebníky. za sobě mé syny dva vzal aby přišel, věřitel teď A Hospodina. se bál tvůj služebník že víš, pak ty umřel, můj, muž tvůj, Služebník řkuci: Elizeovi, k volala prorockých synů manželek z jedna žena Tedy 2Kgs.4:1
své. země do se navrátili něho, od odtrhše protož Izraelovi; proti veliké rozhněvání se stalo I zdi. na zápalnou obět v jej obětoval něho, místo kralovati měl kterýž prvorozeného, jeho syna jav Pročež 2Kgs.3:27
nemohli. Ale Idumejského. krále vojska skrze probiti se chtě bojovných, mužů set sedm sebou s vzal ti, bojovníci silní mu jsou že Moábský, král vida A 2Kgs.3:26
ho. dobývali prakovníci, se shlukše Protož jeho. zdi Kirchareset u nechali toliko že tak zporáželi, dobré stromoví všecko a zasypali, vod studnice všecky i je, naplnili svým, kamením každý jeden házejíce výborné pole všeliké na a zbořili, jejich města Nebo 2Kgs.3:25
krajině. jejich v i také velikou, porážkou je porazili oni a nimi, před utíkali kteříž Moábské, porazili Izraelští, povstavše Tedy 2Kgs.3:24
Izraelskému. ležení k až přišli A Moábští! ó loupežem, k nyní protož svého; bližního každý jeden zabil a králové, ti pohubili se jsou žeť Jistě jest. Krev řekli: A 2Kgs.3:23
krev. jako se rdějící vody ty naproti Moábští uzřeli vodami, těmi nad vzešlo slunce když vstavše, ráno Potom 2Kgs.3:22
pomezí. na se postavili a výše, a může, opásati pasem se kterýž toho, od všickni, se svolali nim, proti bojovali aby králové, vytáhli by že uslyšev, Moáb pak Všecken 2Kgs.3:21
vodami. země jest naplněna a Idumejské, strany od cestou přicházely vody aj, a suchá, obět bývá obětována když ráno, se stalo I 2Kgs.3:20
přiházíte. kamením dobré pole všeliké a zasypete, vod studnice všecky a zporážíte, dobré stromoví všecko též výborné, město všeliké i hrazené, město všeliké zkazíte A 2Kgs.3:19
vaši. ruku v dá Moábské i nebo Hospodinovým, oblíčejem před jest málo to i A 2Kgs.3:18
vaše. hovada i vaše, množství i vy i budete píti že tak vodou, bude naplněn tento potok však přívalu, uzříte aniž větru, Neuzříte Hospodin: dí toto Nebo 2Kgs.3:17
dolů. množství potoku tomto v Nadělej Hospodin: praví Takto řekl: I 2Kgs.3:16
Hospodinova. ruka ním nad byla hral, on když A harfu. na hráti uměl by kterýž toho, mi přiveďte nyní Ale 2Kgs.3:15
popatřil. ani tě, na bych nepohleděl Judského, krále Jozafata nevážil sobě bychť stojím, oblíčejem jehož před zástupů, Hospodin jest Živť Elizeus: řekl tomu K 2Kgs.3:14
Moábovu. ruku v vydal je aby těchto, králů tří Hospodin povolal nebo Nikoli, Izraelský: král jemu Řekl své. matky prorokům k a svého otce prorokům k Jdi tebe? do mně Co Izraelskému: králi Elizeus řekl I 2Kgs.3:13
Idumejský. král i Jozafat, a Izraelský král němu, k šli I Hospodinovo. slovo jest tohoť U Jozafat: řekl Tedy 2Kgs.3:12
Eliášovy. ruce na vodu líval kterýž Safatův, syn Elizeus zde Jestiť řekl: Izraelského, krále služebníků z jeden pak Odpovídaje něho? skrze Hospodina otázali se abychom Hospodinova, proroka zde Není-liž řekl: Jozafat Ale 2Kgs.3:11
Moábovu. ruku v vydal je aby těchto, králů tří Hospodin povolal Nebo běda! Ach, Izraelský: král řekl I 2Kgs.3:10
sebou. s měli kteráž jejich, hovadům a vojsku vody se nedostávalo dní, sedm za cestou objížděli když A Idumejský. král i Judský král a Izraelský král vytáhl tak A 2Kgs.3:9
Idumejské. pouště Cestou Odpověděl: potáhneme? cestou pak Kterouž řekl: Zatím 2Kgs.3:8
tvoji. koni tak moji, koni jakž tvůj, lid tak můj, lid jako ty, jsi tak já, jsem Jako Potáhnu. Odpověděl: vojnu? na Moábovi proti mnou se Potáhneš-li se. mi zprotivil Moábský Král řekli: mu aby Judskému, králi Jozafatovi k poslal táhl, když A 2Kgs.3:7
Izrael. všecken sečtl a Samaří, z Joram král čas ten v vytáhl Tedy 2Kgs.3:6
Izraelskému. králi Moábský král zprotivil se že Achab, umřel když se, stalo I 2Kgs.3:5
vlnou. s i skopců tisíc sto a beranů, tisíc sto Izraelskému králi dával a dobytka, hojnost měl Moábský král pak Mésa 2Kgs.3:4
nich. od neodstoupil a vězel, vždy Izraele, přivodil hřešení k kterýž Nebatova, syna Jeroboáma hříších v však A 2Kgs.3:3
jeho. otec nadělal byl kterýchž Bál, modly odjal nebo jeho; matka jako a jeho otec jako tak ne ač Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činil A 2Kgs.3:2
let. dvanácte kraloval a Judského, krále Jozafata osmnáctého léta Samaří v Izraelem nad kralovati počal Achabův syn pak Joram 2Kgs.3:1
Samaří. do se navrátil odkudž Karmel, horu na odtud šel I 2Kgs.2:25
dětí. dvé a čtyřidcatero nich z roztrhaly lesa, z nedvědice dvě vyskočivše Protož Hospodinovu. jménu ve jim zlořečil a je uzřel se, ohlédna Kterýž 2Kgs.2:24
lysý! jdi lysý, Jdi říkajíce: jemu, se posmívali města, z vyšedše malá pacholata cestou, šel když A Bethel. do odtud šel Potom 2Kgs.2:23
mluvil. byl kterouž Elizeovy, řeči vedlé dne, dnešního do až vody ty jsou uzdraveny tak A 2Kgs.2:22
nedochůdčete. ani smrti, odtud více nebudeť tyto; vody Uzdravuji Hospodin: praví Takto řekl: a sůl tam vsypal vod, těch pramenu k vyšed A 2Kgs.2:21
mu. přinesli I soli. ní do dejte a novou, nádobu mi Přineste řekl: Tedy 2Kgs.2:20
neúrodná. země a zlé jsou vody ale vidíš, můj, pane jakož, výborný, jest tomto městě v byt nyní Hle, Elizeovi: řekli toho města pak Muži 2Kgs.2:19
Nechoďte? neřekl: vám jsem Zdaliž jim: řekl Jerichu), v bydlil pak (on navrátili, němu k se když A 2Kgs.2:18
ho. nenalezli dni, tři za hledajíce a mužů, padesáte poslali I Pošlete. řekl: bylo, obtížné to mu že tak dotírali, vždy něj na když Ale 2Kgs.2:17
Neposílejte. řekl: Kterýž údolí. některém v aneb hoře některé na jej povrhl a Hospodinův, duch zanesl ho Snad tvého. pána hledají a jdou nechť medle silných, mužů padesáte tvými služebníky s jest nyní Aj, jemu: řekli A 2Kgs.2:16
zemi. k až mu se poklonili a němu proti šli I Elizeovi. na Eliášův duch Odpočinul řekli: stojíce, naproti Jericha, z proročtí synové vidouce Což 2Kgs.2:15
Elizeus. přešel I tam. i sem se rozstoupila kteráž vodu, na pravím, udeřil, A sám? on i Eliášův Bůh Hospodin jest Kdež řekl: a vodu na udeřil něho, s spadl byl kterýž Eliášův, plášť vzav Tedy 2Kgs.2:14
Jordánském. břehu na stál a se navrátil něho, s spadl byl kterýž Eliášův, plášť zdvih A 2Kgs.2:13
kusy. dva na je roztrhl své, roucho uchopiv Potom více. ho neviděl A jeho! jezdci i Izraelští Vozové můj! otče můj, Otče volal: Elizeus, vida To 2Kgs.2:12
nebe. do vichru u Eliáš vstoupil I různo. na je rozdělili ohniví koni a ohnivý vůz aj, rozmlouvali, jdouce, předce když že se, stalo Takž 2Kgs.2:11
se. nestane nic, pakli tak; se staneť tebe, od vzat budu když mne, uzříš jestliže však a požádal, věci Nesnadnés řekl: Jemuž 2Kgs.2:10
mně. na tvého ducha díl dvojnásobní prosím, jest, Nechť Elizeus: řekl I tebe. od budu vzat než prvé chceš, co sobě, Žádej Elizeovi: Eliáš řekl přešli, když tom V 2Kgs.2:9
suše. po oba přešli že tak tam, i sem se rozdělila I vodu. na udeřil a jej svinul svůj, plášť Eliáš vzav A 2Kgs.2:8
Jordánu. u se zastavili oba oni ale zdaleka, naproti se postavili a šli, prorockých synů z mužů pak Padesáte 2Kgs.2:7
oba. tedy Šli nespustím. tebe se žeť tvá, duše jest živať a Hospodin, jest Živť odpověděl: Kterýž Jordánu. k mne poslal Hospodin nebo tuto, medle Poseď Eliáš: ještě mu Řekl 2Kgs.2:6
mlčte. vím, já A řekl: I tebe? od tvého pána Hospodin vezme dnes že Víš-liž, jemu: řekli Elizeovi, k Jerichu, v byli kteříž proročtí, synové pak Přistoupivše 2Kgs.2:5
Jericha. do přišli I nespustím. tebe se žeť tvá, duše jest živať a Hospodin, jest Živť odpověděl: Kterýž Jericha. do mne poslal Hospodin nebo tuto, poseď medle Elizee, Eliáš: jemu řekl Opět 2Kgs.2:4
mlčte. vím, já A odpověděl: Kterýž tebe? od tvého pána vezme Hospodin dnes že Víš-liž, jemu: řekli a Elizeovi k Bethel, v byli kteříž proročtí, synové vyšli Tedy 2Kgs.2:3
Bethel. do přišli I nespustím. tebe se žeť tvá, duše jest živať a Hospodin, jest Živť Elizeus: řekl Jemuž Bethel. do až mne poslal Hospodin nebo tuto, poseď Medle, Elizeovi: Eliáš řekl I 2Kgs.2:2
Galgala. z Elizeem s Eliáš vyšel že nebe, do vichru u Eliáše Hospodin vzíti již měl když potom, se Stalo 2Kgs.2:1
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno činil, kteréž Ochoziášových, věcech pak jiných O 2Kgs.1:18
syna. neměl on nebo Judského; krále Jozafatova, syna Jehorama druhého léta něho místo Joram kraloval a Eliáš, mluvil kterouž Hospodinovy, řeči podlé umřel I 2Kgs.1:17
umřeš. jistotně ale nesejdeš, složil, se kterémžs na ložce, s protož jeho), slova tázal se abys Izraeli, v Boha nebylo by (jako Akaron, boha Belzebuba, se tázati posly poslal jsi že Proto Hospodin: praví Takto jemu: mluvil A 2Kgs.1:16
králi. k ním s šel vstav, Tedy jeho. tváři nic se neboj ním, s Sstup Eliášovi: Hospodinův anděl pak Řekl 2Kgs.1:15
tvýma. očima před má duše drahá jest nechť nyní ale jejich, padesáti s padesátníky první dva sežral nebe, s sstoupiv oheň Aj, 2Kgs.1:14
tvýma. očima před těchto padesáti tvých služebníků duše i má duše drahá jest nechť Boží,prosím, Muži jemu: řekl pokorně, ho prose a Eliášem, před svá kolena na klekl a padesátník, třetí ten přišel vstoupiv, Pročež jeho. padesáti s třetího padesátníka poslal Ještě 2Kgs.1:13
jeho. padesát i jej sežral a nebe, s Boží oheň sstoupil tak A padesát. tvých i tě sžíře a nebe, s oheň sstoupí nechť Boží, muž jsem Jestliže jim: řekl a Eliáš odpověděl I 2Kgs.1:12
dolů. sstup Rychle král: rozkázal takto Boží, Muži jemu: řekl a mluvil Kterýž jeho. padesáti s jiného padesátníka král němu k poslal Opět 2Kgs.1:11
jeho. padesát i jej sežral a nebe, s oheň sstoupil tak A padesát. tvých i tě sžíře a nebe, s oheň sstoupí nechť Boží, muž jsem Jestliže padesátníku: řekl Eliáš, Odpovídaje 2Kgs.1:10
dolů. sstoupil abys rozkázal, král Boží, Muži jemu: řekl I hory. vrchu na seděl aj, a němu, k šel Kterýž jeho. padesáti s padesátníka něj pro poslal Protož 2Kgs.1:9
jest. Tesbitský Eliáš řekl: Tedy svých. bedrách na přepásán koženým pasem a chlupatý, člověk Jest jemu: odpověděli Kteříž 2Kgs.1:8
řeči? ty vám mluvil a vyšel vstříc vám kterýž toho, muže způsob jest Jaký jim: řekl I 2Kgs.1:7
umřeš. jistotně ale nesejdeš, složil, se kterémžs na ložce, s Protož Akaron? boha Belzebuba, se tázati posíláš ty že Izraeli, v Boha není Zdali Hospodin: praví Takto jemu: rcete a poslal, vás kterýž králi, k se navraťte Jděte, nám: řekl a cestu v nám vyšel nějaký Muž jemu: Odpověděli 2Kgs.1:6
vrátili? zase se jste Pročež jim: řekl němu, k poslové navrátili se když A 2Kgs.1:5
Eliáš. odšel I umřeš. jistotně ale nesejdeš, složil, se kterémžs na ložce, S Hospodin: praví takto Protož 2Kgs.1:4
Akaron? boha Belzebuba, se dotazovati jdete že Izraeli, v Boha není Zdali nim: k mluv a Samařského krále poslům vstříc jdi Vstana, Tesbitskému: Eliášovi řekl Hospodinův anděl Ale 2Kgs.1:3
této? nemoci z povstanu-li Akaron, boha Belzebuba, ptejte se pilně Jděte, jim: řka posly, poslal I stonal. a Samaří, v byl kterýž letního, svého paláce mříži skrze spadl Ochoziáš A 2Kgs.1:2
Achabově. smrti po Izraelovi Moáb se zprotivil tom V 2Kgs.1:1
Královská 2
jeho. otec činil což všeho, toho vedlé Izraelského Boha Hospodina hněvu k popudil čímž jemu, se klaněl a Bálovi také Sloužil 1Kgs.22:54
Izraelský. lid hřešení k přivodil kterýž Nebatova, syna Jeroboáma cestě po i své, matky cestě po a svého otce cestě po chodil a Hospodinovým, oblíčejem před věci zlé činil Nebo 1Kgs.22:53
létě. dvě Izraelem nad kraloval a Judského, krále Jozafata sedmnáctého léta Samaří, v Izraelem nad kralovati počal Achabův syn Ochoziáš 1Kgs.22:52
něho. místo jeho syn Joram pak kraloval svého; otce Davida městě v svými otci s jest pochován a svými, otci s Jozafat usnul I 1Kgs.22:51
nechtěl. Jozafat Ale lodech. na tvými služebníky s moji služebníci jedou Nechť Jozafatovi: Achabův syn Ochoziáš také byl Řekl 1Kgs.22:50
Aziongaber. v lodí se polámaly nebo nejeli, Ale zlato. pro Ofir do jeli aby mořských, lodí Jozafat nadělal I 1Kgs.22:49
krále. místo měli hejtmana Idumejské, zemi v krále žádného nebylo Tehdáž 1Kgs.22:48
země. z vyplénil jeho, otce Azy dnů za pozůstali ještě kteříž sodomářů, ohyzdných ostatky Ten 1Kgs.22:47
Judských. králích o knize v jsou zapsány bojoval, kterouž a prokazoval kterouž jeho, síla i Jozafatovy, věci pak Jiné 1Kgs.22:46
Izraelským. králem s Jozafat král pokoj v také Všel 1Kgs.22:45
výsostech. těch na kadil a obětoval lid ještě nezkazili, výsostí poněvadž Toliko 1Kgs.22:44
Hospodinovým. oblíčejem před bylo dobrého což čině, uchýlil, ní od se aniž svého, otce Azy cestě vší po chodil I 1Kgs.22:43
Silchi. dcera Azuba, bylo jméno matky jehož Jeruzalémem, nad kraloval let pět dvadceti a kralovati, počal když letech, pěti třidcíti ve Jozafat byl A 1Kgs.22:42
Izraelského. krále Achaba, čtvrtého léta Judou nad kralovati počal Azy syn pak Jozafat 1Kgs.22:41
něho. místo jeho syn Ochoziáš kraloval a svými, otci s Achab usnul tak A 1Kgs.22:40
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno tom o vzdělal, kteráž města, všecka i vystavěl, slonových kostí z dům jaký i činil, cožkoli a Achabovy, věci pak Jiné 1Kgs.22:39
mluvil. byl kterouž Hospodinovy, řeči vedlé jeho, zbroj umývali když též jeho, krev psi střebali Samařském, rybníku v vůz byl pohřížen když A 1Kgs.22:38
Samaří. v ho pochovali i Samaří, do jest dovezen a král tedy Umřel 1Kgs.22:37
se. navrať své země do každý jeden a svého, města do každý Jeden řka: zapadlo, slunce již když vojště, po biřic volal I 1Kgs.22:36
vozu. do rány z krev tekla a večer, u umřel potom Syrským; proti voze na stál pak Král den. ten v bitva se rozmohla I 1Kgs.22:35
nemocen. jsem nebo vojska, z mne vyvez a se Obrať svému: vozkovi řekl Pročež spojuje. pancíř se kdež Izraelského, krále postřelil a náhodou, lučiště z střelil jeden pak Muž 1Kgs.22:34
něho. od se obrátili Izraelský, král není on že vozy, nad hejtmané uzřeli když tom V 1Kgs.22:33
Jozafat. zkřikl Tedy bojovali. aby němu, proti se obrátili I jest. Izraelský král Jistě řekli: Jozafata, vozy nad hejtmané uzřeli když se, stalo I 1Kgs.22:32
Izraelskému. králi samému proti než velikému, proti ani malému proti Nebojujte řekl: a vozy, nad hejtmanům svým dvěma třidcíti přikázal Syrský pak Král 1Kgs.22:31
bitvě. k jel a Izraelský král se změnil I své. roucho v se oblec ty ale bitvě, k půjdu když se, já Změním Jozafatovi: Izraelský král řekl I 1Kgs.22:30
Galád. Rámot proti Judský král Jozafat a Izraelský, král táhl tak A 1Kgs.22:29
lidé! všickni to Slyštež řekl: to Přes Hospodin. mne skrze nemluvil tedyť pokoji, v navrátíš se ty Jestliže řekl: Micheáš Ale 1Kgs.22:28
pokoji. v nenavrátím se dokudž vody, maličko a chleba maličko jísti mu dávejte a žaláře, do tohoto Dejte král: praví Takto řekneš: A 1Kgs.22:27
královu. synu Joasovi k a města, knížeti Amonovi k ho doveď a Micheáše, Jmi Izraelský: král řekl I 1Kgs.22:26
skryl. se abys pokoje, nejtajnějšího do vejdeš když den, ten v uzříš Aj, Micheáš: Odpověděl 1Kgs.22:25
tobě? mluvil aby mne, ode Hospodinův duch odšel Kudyže řekl: a poliček Micheášovi dal Kenanův, syn Sedechiáš přistoupiv Tedy 1Kgs.22:24
tobě. proti zlé mluvil Hospodin však ješto těchto, tvých proroků všech ústa v lživého ducha Hospodin dal jižtě aj, Protož, 1Kgs.22:23
tak. učiň a vyjdiž toho; dovedeš a Oklamáš řekl: Kterýžto jeho. proroků všech ústech v lživým duchem budu a Vyjdu Odpověděl: 1Kgs.22:22
způsobem? Jakým jemu: řekl pak Hospodin oklamám. ho Já řekl: Hospodinem, před se postaviv a duch, jakýsi vyšel Tožť 1Kgs.22:21
jiné, pravil jiný a toto, ten pravil když A Galád? Rámot u padl a vytáhl aby Achaba, oklamá Kdo Hospodin: řekl I 1Kgs.22:20
jeho. levici po i jeho pravici po stojící nebeské vojsko všecko a své, stolici na sedícího Hospodina jsem Viděl Hospodinovo: slovo slyš příčiny té Z dále: Řekl 1Kgs.22:19
zlé? ale dobrého, prorokovati nebude mi že neřekl, jsem Zdaližť Jozafatovi: Izraelský král řekl I 1Kgs.22:18
pokoji. v svého domu do každý jeden se navrať tito, pána Nemají Hospodin: řekl nebo pastýře; nemají kteréž ovce, jako horách po rozptýlený Izraelský lid všecken jsem Viděl řekl: Protož 1Kgs.22:17
Hospodinovu? jménu ve pravdu než nemluvil mi abys zavazovati, přísahou mám tě kolikrátž I král: jemu řekl I 1Kgs.22:16
krále. ruku v Hospodin je dá nebo povede, se šťastněť a Jeď jemu: řekl Kterýž nechati? tak či Galád, Rámot proti vojnu na jeti máme-li Micheáši, král: jemu řekl králi, k přišel když A 1Kgs.22:15
budu. mluviti to Hospodin, řekne koli mi což že Hospodin, jest Živť Micheáš: řekl Tedy 1Kgs.22:14
věci. dobré mluv a nich, z kterého řeč jako tvá řeč buď Medle, králi. věci dobré předpovídají ústy jedněmi proroků slova nyní Aj, řka: jemu, mluvil Micheáše, zavolal aby šel, kterýž ten, posel tom V 1Kgs.22:13
královu.) ruku v Hospodin je dá nebo povede; se šťastněť a Galád, Rámot do Jeď řkouce: prorokovali, proroci všickni jiní i podobně Takž 1Kgs.22:12
jich. nepohubíš dokudž Syrské, budeš trkati Těmito Hospodin: praví Takto řekl: a železné rohy byl sobě udělal Kenanův syn pak Sedechiáš 1Kgs.22:11
nimi. před prorokovali proroci všickni a Samařské, brány vrat u placu v seděli rouchem, jsouce odění své, stolici na každý jeden Judský, král Jozafat a Izraelský král tím (Mezi 1Kgs.22:10
Jemlova. syna Micheáše rychle sem Přiveď řekl: jednoho, komorníka Izraelský král povolav Protož 1Kgs.22:9
král. nemluví tak Nechť řekl: Jozafat Ale Jemlův. syn Micheáš zlé, než neprorokuje, dobrého mi že proto nenávidím, ho já ale Hospodinem, s poraditi mohli se bychom něhož skrze jeden, muž jest Ještěť Jozafatovi: Izraelský král řekl to Na 1Kgs.22:8
zeptali? ho se abychom Hospodinova, proroka žádného již zde není Což Jozafat: řekl Tedy 1Kgs.22:7
krále. ruku v Pán je dá nebo Táhni, řekli: I nechati? tak či Galád, Rámot proti vojnu na táhnouti Mám-li jim: řekl a mužů set čtyř okolo proroků Izraelský král shromáždil I 1Kgs.22:6
Hospodinovo. slovo na medle dnes se Vzeptej Izraelskému: králi Jozafat také Řekl 1Kgs.22:5
tvoji. koni tak moji, koni jako tvůj, lid tak můj, lid jako ty, jsi tak já, jsem Jako Izraelskému: králi Jozafat Odpověděl Galád? Rámot proti vojnu na mnou se Potáhneš-li Jozafatovi: řekl Pročež 1Kgs.22:4
Syrského? krále moci z zase ho vzíti zanedbáváme my a Galád, Rámot bylo naše že Víte-li, svým: služebníkům Izraelský král byl pak Mluvil 1Kgs.22:3
Izraelskému. králi k Judský král Jozafat přijel třetího, léta se stalo I 1Kgs.22:2
Izraelskými. a Syrskými mezi války léta tři za pak Nebylo 1Kgs.22:1
jeho. dům na zlé to uvedu jeho syna dnů za ale jeho, dnů za zlého toho neuvedu mou, tváří před ponížil tak se Poněvadž mou? tváří před Achab ponížil se jak Viděl-lis, 1Kgs.21:29
řkoucí: Tesbitskému, Eliášovi k Hospodinova řeč se stala Tedy 1Kgs.21:28
krotce. chodil a pytli, na léhal a se postil své, tělo na žíni vzav a své, roucho roztrhl že tato, slova Achab uslyšel když se, stalo I 1Kgs.21:27
Izraelských. synů tváři od Hospodin vyplénil kteréž Amorejští, dopouštěli se čehož toho, všeho vedlé modl následuje ohavných, velmi věcí zajisté se Dopouštěl 1Kgs.21:26
jeho. žena Jezábel ponoukala ho že proto Hospodinovým, oblíčejem před jest zlého což to, činil aby prodal, se by kterýž Achabovi, podobného nebylo Nebo 1Kgs.21:25
budou. jísti nebeští ptáci poli, na umře kdož a budou, žráti psi městě, v Achabova domu z umře kdož Toho, 1Kgs.21:24
Jezreelskými. zdmi mezi Jezábel budou žráti Psi řka: Hospodin, mluvil Jezábel proti i Ano 1Kgs.21:23
Izraele. přivodil hřešení k jsi že a popudil, mne jsi kterýmž zdráždění, pro Achiášova, syna Bázy domem s jako a Nebatova, syna Jeroboáma domem s jako tvým domem s učiním A 1Kgs.21:22
Izraeli. v zanechaného i zajatého i stěnu, na močícího Achabova domu z vypléním a tvé, potomky odejmu a zlé, tebe na uvedu já Aj, 1Kgs.21:21
Hospodinovým. oblíčejem před jest zlého což to, činil abys se, prodal jsi nebo Našel, odpověděl: Kterýž můj? nepříteli našel, mne jsi Což Eliášovi: Achab řekl I 1Kgs.21:20
budou. lízati také krev tvou i Nábotovu, krev psi lízali že Proto Hospodin: praví Takto řka: němu, k tedy Mluv nepřivlastnil? i sobě ano nezabil, jsi Zdaliž Hospodin: praví Takto slovy: těmito němu k budeš mluviti A 1Kgs.21:19
ujal. ji aby všel, níž do Nábotově, vinici na jest hle, a Samaří, v bydlí kterýž Izraelskému, králi Achabovi vstříc vyjdi Vstana, 1Kgs.21:18
řkoucí: Tesbitskému, Eliášovi k Hospodinova řeč se stala Tedy 1Kgs.21:17
ujal. ji aby a Jezreelského, Nábota vinice do šel aby vstal, Nábot, umřel by že Achab, uslyšev tak A 1Kgs.21:16
umřel. ale Nábot, živ není neboť peníze; za dáti nechtěl kteréžť Jezreelského, Nábota vinicí vládni Vstaň, Achabovi: řekla umřel, by že a Nábot, byl ukamenován by že Jezábel, uslyšela jakž se, stalo I 1Kgs.21:15
umřel. a Nábot jest Ukamenovánť řkouce: Jezábel, k poslali A 1Kgs.21:14
umřel. až jej, kamenovali a město za ho vyvedli I králi. a Bohu Nábot Zlořečil řkouce: lidem, před Nábotovi proti nešlechetní, ti muži němu proti svědčili němu, naproti se posadivše a nešlechetní, muži dva ti přišli Potom 1Kgs.21:13
lidu. z předními mezi Nábota posadili a půst, Vyhlásili 1Kgs.21:12
poslala. byla jim kterýž listu, v bylo psáno jakž tak Jezábel, jim rozkázala jakž jeho, městě v bydlili kteříž přední, a starší toho, města muži tedy Učinili 1Kgs.21:11
umře. ať jej, ukamenujte a ho vyveďte Potom králi. a Bohu jsi Zlořečil řkouce: něj, na svědčili by kteříž němu, proti nešlechetné muže dva postavte A 1Kgs.21:10
lidu, z předními mezi Nábota posaďte a půst, Vyhlaste takto: listu tom v pak Napsala 1Kgs.21:9
Nábotovým. spoluobyvatelům jeho, města předním a starším k list ten poslala a pečetí, jeho zapečetila kterýž Achabovým, jménem list napsala Zatím 1Kgs.21:8
Jezreelského. Nábota vinici dám tobě já mysli, dobré buď a chleba pojez Vstaň, Izraelské? království spravoval nyní ty bys Takliž jeho: žena Jezábel mu řekla I 1Kgs.21:7
vinice. své tobě Nedám odpověděl: pak On ni. za vinici jinou dámť chceš, raději jestliže aneb peníze, za svou vinici mi Dej jemu: jsem řekl a Jezreelským, Nábotem s mluvil jsem že Proto jí: odpověděl Kterýž 1Kgs.21:6
chleba? nejíš ani že tvůj, duch jest smutný tak Proč jemu: řekla jeho, žena Jezábel němu k přišedši tom V 1Kgs.21:5
nejedl. chleba ani svou, tvář odvrátiv a své, lůžko na lehl I svých. otců dědictví tobě Nedám řka: Jezreelský, Nábot jemu mluvil kterouž řeč, pro se hněvaje a jsa smutný svého, domu do Achab přišel Tedy 1Kgs.21:4
tobě. mých otců dědictví dáti měl abych Hospodin, toho mi Nedejž Achabovi: Nábot Odpověděl 1Kgs.21:3
její. cenu stříbra dámť vidí, se jestližeť aneb jest, ta než lepší, vinici ni za dámť a mého, domu podlé blízko jest poněvadž zelinám, k zahrady místo mám ji ať svou, vinici mi Dej řka: Nábotovi, k Achab mluvil I 1Kgs.21:2
Samařského. krále Achaba paláce podlé Jezreel v byla kteráž vinici, Jezreelský Nábot měl věcech, těch po pak se Stalo 1Kgs.21:1
Samaří. do přišel a se, hněvaje a jsa smutný svého, domu do Izraelský král odjel Protož 1Kgs.20:43
jeho. lid za tvůj lid a jeho, život za tvůj život budeť odsouzeného, smrti k muže pustil ruky z jsi Poněvadž Hospodin: praví Takto jemu: řekl I 1Kgs.20:42
byl. proroků z by že Izraelský, král ho poznal a svou, tvář odhradil rychle Tedy 1Kgs.20:41
vypověděl. sám jsi jakýž tvůj, soud buď Takový Izraelský: král jemu řekl Pročež ztratil. se tožť hleděl, onoho i toho tvůj služebník když tom V 1Kgs.20:40
položíš. stříbra centnéř aneb jeho, život za tvůj život budeť ztratí, pak se jestliže muže, toho Ostříhej řekl: a muže mně ke přivedl odšed, jeden hle, a bitvy, do vyšel tvůj Služebník řekl: a něj na zvolal pomíjel, král když A 1Kgs.20:39
oči. sobě zavěsiv se, změnil a cestě, v králi se postavil ten, prorok odšed I 1Kgs.20:38
ranil. a velice ho ubil Kterýž mne. ubí Medle, řekl: jemuž druhého, muže nalezl Opět 1Kgs.20:37
ho. udávil a lev něj na trefil něho, od šel když A lev. tě udáví mne, ode půjdeš když teď, aj Hospodinova, hlasu neuposlechl jsi že Proto jemu: řekl Kterýž 1Kgs.20:36
bíti. ho nechtěl ten muž Ale medle. mne Ubí Božího: rozkazu z svému bližnímu řekl prorockých synů z nějaký pak Muž 1Kgs.20:35
ho. propustil a smlouvu ním s učinil tak A tě. propustím této smlouvy vedlé Já odpověděl: I Samaří. v můj otec udělal byl jako Damašku, v sobě zděláš ulice a navrátímť, tvému, otci pobral můj otec kteráž Města, Benadad: jemu řekl Tedy 1Kgs.20:34
vůz. svůj na vstoupiti mu kázal i Benadad, němu k vyšel Takž sem. ho přiveďte Jděte, řekl: I Benadad. tvůj jest Bratrť řekli: a něho od slova ta chytili rychle znamení, dobré za to soudíc ti pak Muži 1Kgs.20:33
můj. tě Bratr živ? ještě jest Což řekl: Kterýž životu. při zachován jsem nechť Prosím, praví: Benadad tvůj Služebník řekli: a Izraelskému králi k přišli a své, hlavy na vzali provazy a svá, bedra pytli přepásali protož A 1Kgs.20:32
tebe. zachová životu při snad Izraelskému; králi k vejdeme a své, hlavy na provazy a svá bedra na pytle vezmeme nechť Medle, milosrdní. králové jsou Izraelského domu králové že slýchali, jsme toto Aj, jeho: služebníci jemu řekli I 1Kgs.20:31
pokoje. nejtajnějšího do města, do přišel utíkaje, Benadad Ale pozůstali. byli kteříž mužů, tisíc sedm a dvadceti na zed padla kdež Afeku, města do zutíkali pak Jiní 1Kgs.20:30
jednoho. dne pěších tisíc sto Syrských z Izraelští synové porazili I bitvu. svedli že sedmého, dne se stalo i dní; sedm za nim proti oni leželi tak A 1Kgs.20:29
Hospodin. jsem já že věděli, abyste tvé, ruce v veliké toto množství všecko dám rovin, Bohem ne a Hospodin jest hor Bohem Syrští: pravili že Proto Hospodin: praví Takto řekl: a Izraelskému králi mluvil a Boží, muž týž přišel tom V 1Kgs.20:28
zemi. tu přikryli pak Syrští koz, stáda malá dvě jako nim proti Izraelští se položili I cestu. v jim vytáhli stravou, se opatřivše a jsou, sečteni také Izraelští 1Kgs.20:27
Izraelovi. proti bojoval aby Afeku, do vytáhl a Syrské Benadad sečtl že roce, po se stalo I 1Kgs.20:26
tak. učinil a jejich hlasu uposlechl I jich. nepřemůžeme-liť zvíš, a rovinách, na nim proti bojovati budeme i vozy; ony jako vozy a koně, ony jako koně a padli, kteříž oněch, vojsko jako svých z vojsko sobě sečti pak Ty 1Kgs.20:25
nich. místo vývody postav a jeho, místa z každého jednoho králů, těch Odbuď toto: učiň Protož 1Kgs.20:24
jich. nepřemůžeme-li zvíš, rovinách, na nim proti bojujme ale přemohli; nás protož jejich, bohové jsouť hor Bohové jemu: řekli Syrského krále služebníci Tedy 1Kgs.20:23
tobě. proti vytáhne Syrský král roce po zase nebo činiti; měl bys co viz, i věz a měj se zmužile Jdiž, jemu: řekl a Izraelskému, králi k ten prorok přišel Opět 1Kgs.20:22
velikou. ranou Syrské porazil tak a zkazil, vozy i koně pobil a Izraelský, král vytáhl Potom 1Kgs.20:21
jízdnými. s koni na utekl Syrský král Benadad Ale je. honili pak Izraelští Syrští, utíkali že tak svého, muže každý jeden porazili A 1Kgs.20:20
táhlo. nimi za vojsko a krajů, knížat služebníci ti města z vytáhli pravím, Tak, 1Kgs.20:19
živé. je zjímejte vytáhli, bitvě k že buď živé, je zjímejte pokoj, o vytáhli že Buď řekl: A 1Kgs.20:18
Samaří), z vytáhli Muži řkouce: pověděli, mu (když Benadad, poslal I nejprvé. krajů knížat služebníci vytáhli tak A 1Kgs.20:17
jeho. pomocníci králové dva a třidceti i on staních, v se ožral a pil pak Benadad poledni. o vytáhli I 1Kgs.20:16
tisíců. sedm Izraelských, synů všech lid všecken i sečtl nich po dva; a třidceti stě dvě bylo jichž krajů, knížat služebníky sečtl protož A 1Kgs.20:15
Ty. Odpověděl: bitvu? tu svede Kdo ještě: Řekl krajů. knížat služebníky Skrze Hospodin: praví Tak on: odpověděl koho? Skrze Achab: řekl když A 1Kgs.20:14
Hospodin. jsem já že poznal, abys tvou, ruku v dnes je dám já Hle, velikého? tohoto množství všeho neviděl jsi Zdaliž Hospodin: praví Toto řekl: Izraelskému, králi Achabovi k přišed nějaký prorok hle, A 1Kgs.20:13
městu. k přitrhli I Přitrhněte. svým: služebníkům řekl že staních), v králové i on pil (nebo řeč, tu uslyšel když se, stalo I 1Kgs.20:12
zbroj. svláčí kterýž ten, jako zbroje, do strojí se kterýž ten, nechlubí se ať Povězte, řekl: a Izraelský král odpověděl Zase 1Kgs.20:11
mnou. se jest kterýž lidu, všeho hrstí do Samařského prachu se dostane-li přidadí, ať toto a bohové učiní mi ať Toto řekl: a Benadad němu k poslal Ještě 1Kgs.20:10
odpověd. tu mu donesli a poslové, odešli Takž nemohu. učiniti věci této ale učiním, prvé, svému služebníku k poslal jsi čež o to, Všecko králi: mému pánu Povězte Benadadovým: poslům odpověděl Protož 1Kgs.20:9
povoluj. mu ani ho, Neposlouchejž lid: všecken a starší všickni jemu řekli I 1Kgs.20:8
jemu. jsem neodepřel a mé, zlato pro i mé stříbro pro též mé, syny pro a mé ženy pro mně ke poslal nebo hledá; zlého ten jakť vizte, medle,a Posuďte řekl: té, země starších všech Izraelský král povolav tak A 1Kgs.20:7
poberou. své, ruce v vezmouce nejlepšího, máš cožkoli všecko, oniť a tvých, služebníků domy i tvůj dům přehledali aby tobě, k své služebníky pošli zítra čase tomto o však Ale 1Kgs.20:6
mi. dáš své syny i své ženy své, zlato a své Stříbro řekli: aťby tobě, k jsem Poslal Benadad: praví Takto řekli: poslové, se navrátivše Opět 1Kgs.20:5
mám. což všecko, i jsem tvůj králi, můj pane tvé, řeči Vedlé řekl: a Izraelský král odpověděl I 1Kgs.20:4
jsou. moji nejzdárnější tvoji synové i tvé ženy též jest, mé tvé zlato a tvé Stříbro Benadad: praví Takto jemu: vzkázal A 1Kgs.20:3
města, do Izraelskému králi Achabovi k posly poslal I 1Kgs.20:2
ho. dobýval a Samaří oblehl a vytáhl vozy, i koně též krále, dva a třidceti sebou s maje a svá, vojska všecka shromáždiv Syrský, král Benadad Tedy 1Kgs.20:1
jemu. přisluhoval a Eliášem za šel vstav, A jedli. i lidu, dal kteréž jejich, maso uvařil pluhu z dřívím a je zabil volů, pár vzav a něho, od tedy se Navrátil 1Kgs.19:21
učinil. jsem coť vidíš, nebo zase, se vrať Jdi, řekl: Jemuž tebou. za půjdu i své, matky a svého otce políbím nechť Prosím, řekl: a Eliášem za běžel volů, zanechav Kterýž 1Kgs.19:20
něj. na svůj plášť uvrhl Eliáš, něj mimo jda A dvanáctém. při byl také sám ním, před spřežení dvanáctero a oře, an Safatova, syna Elizea nalezl odtud, odšed tak A 1Kgs.19:19
ho. nelíbala ústa všech jichžto a Bálovi, se neskláněla kolena všech jichžto tisíců, sedm Izraeli v pak jsem Zachovalť 1Kgs.19:18
Elizeus. zamorduje Jéhu, meče ušel by kdož toho, a Jéhu, zamorduje Hazaelova, meče ušel by kdož toho, že se, stane I 1Kgs.19:17
sebe. místo proroka za pomažeš Abelmehula z Safatova syna Elizea a Izraelem, nad krále za pomažeš Namsi syna také Jéhu 1Kgs.19:16
Syrií. nad krále za Hazaele pomažeš přijda, kdežto poušti, Damašské k svou cestou se navrať Jdi, jemu: řekl Hospodin Ale 1Kgs.19:15
odjali. jej mi aby mého, života hledají pak teď sám, já jsem zůstal I mečem. pomordovali tvé proroky a zbořili, tvé oltáře Izraelští, synové tvou smlouvu opustili nebo zástupů; Boha Hospodina pro jsem horlil Náramně odpověděl: Kterýž 1Kgs.19:14
Eliáši? děláš, tu Co řkoucí: němu, k hlas aj, a jeskyně, dveří u stál vyšed, a svým, pláštěm svou tvář zavinul Eliáš, uslyšel když Což 1Kgs.19:13
temný. a tichý hlas ohněm za A Hospodin. ohni v nebyl ale oheň, třesením za A 1Kgs.19:12
Hospodin. třesení tom v nebyl ale třesení, země větrem pak tím Za Hospodin. větru tom v nebyl ale Hospodinem, před skály rozrážející a hory podvracující silný, a veliký vítr a tudy, šel Hospodin aj, A Hospodinem. před hoře na stůj a Vyjdi Bůh: Řekl 1Kgs.19:11
odjali. jej mi aby mého, života hledají pak teď sám, já jsem zůstal I mečem. zmordovali tvé proroky a zbořili tvé oltáře Izraelští, synové tvou smlouvu opustili nebo zástupů; Boha Hospodina pro horlil jsem Velice odpověděl: Kterýž 1Kgs.19:10
Eliáši? děláš, tu Co jemu: řekl a němu, k Hospodinova řeč aj, A tam. nocoval jeskyně, jakési do všed Kdežto 1Kgs.19:9
Oréb. Boží horu na až nocí, čtyřidceti a dní čtyřidceti toho pokrmu síle v šel a pil, a jedl vstav, A 1Kgs.19:8
sebou. před cestu máš dlouhou velmi nebo pojez, Vstaň, řekl: a ho se dotekl druhé, po Hospodinův anděl se vrátiv Opět 1Kgs.19:7
zase. lehl a se, napil a pojedl I vody. číše a pečený uhlí na chléb jeho hlavy u aj, a vůkol, pohleděl když A 1Kgs.19:6
pojez. Vstaň, jemu: řekl a ho se dotekl anděl chvíli touž v aj, A jalovcem. tím pod usnul a lehl I 1Kgs.19:5
svých. otců lepší nejsem nebť mou, duši vezmi Hospodine, ó dosti, jest Jižť řekl: a smrti sobě žádal a jalovcem, jedním pod se usadil přišed, a jednoho, dne cestou poušti po předce šel pak Sám 1Kgs.19:4
svého. mládence nechal kdež Judstvu, v jest jenž Bersabé, do přišel a svého, života zachování pro odšel vstana, zvěděl, když Což 1Kgs.19:3
nich. z kterému ty jako tobě, neučiním zítra hodinu tuto v jestliže přidadí, toto a bohové učiní mi ať Toto řkuci: Eliášovi, k posla Jezábel poslala protož A 1Kgs.19:2
mečem. pobil její proroky všecky naprosto že a Eliáš, učinil což to, všecko Jezábel Achab oznámil Tedy 1Kgs.19:1
Jezreel. do přišel až Achabem, před běžel svá, bedra přepásav že tak Eliášem, s byla Hospodinova pak Ruka 1Kgs.18:46
Jezreel. do přišel a Achab jel že veliký, déšť byl odkudž větrem, a oblakem zamračila nebesa se když tím, mezi se Stalo 1Kgs.18:45
déšť. nezastihl tě aby jeď, a Zapřáhej Achabovi: rci Jdi, řekl: Ještě moře. z vystupuje člověčí dlaň jako maličký oblak Aj, řekl: sedmé, po se stalo I 1Kgs.18:44
sedmkrát. po se Vrať opět: Řekl není. Nic řekl: a pohleděl vystoupiv, Kterýž moři. k tam pohleď a nyní, Vystup svému: mládenci řekl Potom 1Kgs.18:43
svým. kolenům k svou tvář sklonil a zemi na se rozprostřel a Karmele, vrch na vstoupil pak Eliáš se. napil a pojedl aby Achab, jel I 1Kgs.18:42
deště. velikého zvuk aj, nebo se, napí a pojez Jdi, Achabovi: Eliáš řekl Tedy 1Kgs.18:41
zmordoval. je tam a Císon, potoku ku Eliáš svedl Kteréž je. zjímali I neujde. nich z ať žádný Bálovy, proroky ty Zjímejte Eliáš: jim řekl I 1Kgs.18:40
Bohem. jest Hospodin Bohem, jest Hospodinť řekli: a své tváři na padli lid, ten všecken uzřel když Což 1Kgs.18:39
vypil. struze, v byla kteráž vodu, též prsť; i kamení i dříví zápalnou, obět spálil a Hospodinův, oheň spadl tom V 1Kgs.18:38
zase. jejich srdce obrátil bys když Bohem, Hospodine, ty, jsi že tento, lid poznal aťby mne, vyslyš Hospodine, mne, Vyslyš 1Kgs.18:37
tyto. věci všecky činil tvého slova vedlé jsem že a tvůj, služebník já a Izraeli, v Bůh ty jsi že poznají, dnes nechť Izraelův, a Izákův Abrahamův, Bože Hospodine řekl: a prorok Eliáš přistoupil suchá, obět obětuje se když pak, se Stalo 1Kgs.18:36
voda. naplnila struhu i také oltáře; okolo vody tekly že Tak 1Kgs.18:35
třetí, po učinili I učiňte. třetí Po ještě: druhé.Řekl po učinili I druhé. po to Učiňtež opět: Řekl dříví. na i zápalnou obět na vylíte a vodou, stoudve čtyři Naplňte řekl: A 1Kgs.18:34
dříví. na vkladl kusy, na volka rozsekav a dříví, i Narovnal 1Kgs.18:33
vsíti. obilé míry dvě mohl by co zšíří, oltáře vůkol struhu také udělal Hospodinovu; jménu ve oltář kamenů těch z vzdělal A 1Kgs.18:32
jeho), jméno bude Izrael že Hospodinova, řeč stala byla se němuž k Jákobových, synů pokolení počtu (vedlé kamenů, dvanácte Eliáš vzal Nebo 1Kgs.18:31
zbořený. byl kterýž Hospodinův, oltář opravil Tedy němu. k lid všecken přistoupil I mně. ke Přistuptež lidu: všemu Eliáš řekl Zatím 1Kgs.18:30
vyslyšel. by kdo ani odpověděl, by kdo ani ohlášení, se žádného nebylo ale suchá, obět obětuje se když dotud, až prorokovali že poledne, s bylo již když se, stalo I 1Kgs.18:29
polívali. krví se až tak špicemi, a nožíky svého obyčeje vedlé se bodli a velikým, hlasem křičeli Takž 1Kgs.18:28
procítí. ať spí, anebť cestě, na jest neb práci, jinou neb má, rozmlouvání snad Neb jest. bůh poněvadž hlasem, vysokým Křičte řekl: a Eliáš jim se posmíval poledne, bylo pak Když 1Kgs.18:27
udělali. byli kterýž oltáře, u skákali I odpověděl. by kdo ani hlasu, nebylo Ale nás. uslyš Báli, Ó říkajíce: poledne, do až jitra od Bálovo jméno vzývali a připravili a dal, jim kteréhož volka, vzali tak A 1Kgs.18:26
nepodkládejte. ohně ale vašich, bohů jméno vzývejte a více, vás jest poněvadž nejprvé, ho připravte a jednoho volka sobě Vybeřte Bálovým: prorokům Eliáš řekl I 1Kgs.18:25
tato. řeč jest Dobráť řka: lid, všecken odpověděl A Bůh. jest ten oheň, skrze ohlásí se kterýž Bůh, že to, budeť a Hospodinovo, jméno budu vzývati pak já vašich, bohů jméno vzývejte Tedy 1Kgs.18:24
nepodložím. ohně a dříví, na vložím kteréhož druhého, volka připravím také Jáť nepodkládají. ať ohně ale dříví, na vkladou a kusy na rozsekají nechť kteréhož jednoho, volka sobě vyberou ať a volkové, dva dáni nám jsou Nechť 1Kgs.18:23
mužů. padesáte a sta čtyři jest Bálových pak proroků Hospodinův, prorok jsem pozůstal toliko sám Já lidu: Eliáš řekl Opět 1Kgs.18:22
slova. žádného lid jemu neodpověděl A ním. za jdětež Bál, jest pakli ho; následujtež Bohem, Hospodin jest Jestližeť straně? obě na budete kulhati dokudž I řekl: lidu, všemu ke Eliáš přistoupiv A 1Kgs.18:21
Karmel. horu na proroky ty shromáždil a Izraelské, syny všecky Achab tedy Obeslal 1Kgs.18:20
Jezábel. stolu z jedí kteříž sta, čtyři háje toho proroků i padesáte, a sta čtyři Bálových proroků a Karmel, horu na Izraelský lid všecken mně ke shromažď a pošli nyní Protož 1Kgs.18:19
Bálů. následujete a Hospodinova přikázaní opouštíte když tvého, otce dům a ty ale Izraelského, lidu nekormoutím Jáť odpověděl: Kterýž 1Kgs.18:18
Izraelský? lid kormoutíš kterýž ten, nejsi ty Zdaliž němu: k Achab řekl Eliáše, Achab uzřel když A 1Kgs.18:17
Eliášovi. cestu v Achab i šel Pročež jemu. oznámil a Achabovi, vstříc Abdiáš šel tak A 1Kgs.18:16
ukáži. dnes jemu se žeť stojím, oblíčejem jehož před zástupů, Hospodin jest Živť Eliáš: Odpověděl 1Kgs.18:15
mne. zamordujeť A přišel. Eliáš Aj, svému: pánu pověz Jdi, pravíš: nyní pak Ty 1Kgs.18:14
vodou? a chlebem je jsem krmil a jeskyni, v mužích padesáti po mužů, sto Hospodinových proroků z skryl jsem že Hospodinovy, proroky mordovala Jezábel když učinil, jsem co mému, pánu oznámeno není Zdaliž 1Kgs.18:13
své. mladosti od Hospodina se bojí tvůj zajisté Služebník mne. by zabil nenalezl, tě by když a Achabovi, bych oznámil jda, pak já kam, nevím tě by zanesl Hospodinův duch tedy tebe, od odšel bych jakž že se, by stalo I 1Kgs.18:12
přišel. Eliáš Aj, svému: pánu pověz Jdi, pravíš: nyní ty A 1Kgs.18:11
nalezti. nemohou tě že národu, a království od požádal přísahy není, tebe že řekli, když a tě, hledati můj pán neposlal by kamž království, ani národu není žeť tvůj, Bůh Hospodin jest Živť 1Kgs.18:10
zamordoval? mne aby Achabovu, ruku v chceš vydati svého služebníka že zhřešil, jsem Což řekl: Jemuž 1Kgs.18:9
přišel. Eliáš Aj, svému: pánu pověz Jdi, Jsem. jemu: Odpověděl 1Kgs.18:8
Eliáš? můj, pane ty, Nejsi-liž řekl: a svou tvář na padl poznal, ho když Kterýž ním. s se potkal Eliáš aj, cestě, na byl Abdiáš když A 1Kgs.18:7
sám. druhou cestou šel také Abdiáš sám, cestou jednou šel Achab prošli. by kterouž zemi, sobě rozdělili I 1Kgs.18:6
dobytka. nezmořili a mezky, a koně zachovali živé abychom trávu, nalezli kde bychom zdali potokům, všechněm ke a vod, studnicím všechněm ke zemi tu skrze Jdi Abdiášovi: Achab řekl A 1Kgs.18:5
vodou.) a chlebem je krmil a jeskyni, v padesáti po je skryl a proroků sto Abdiáš vzal Hospodinovy, proroky mordovala Jezábel když Nebo 1Kgs.18:4
velmi. Hospodina se bál pak (Abdiáš jeho. domu představen byl kterýž Abdiáše, Achab povolal I 1Kgs.18:3
Samaří. v veliký hlad pak Byl Achabovi. ukázal se aby Eliáš, tedy Odšel 1Kgs.18:2
zemi. na déšť dám neboť Achabovi, se ukaž Jdi, řkoucí: Eliášovi, k Hospodinovo slovo se stalo létě, tom třetím po dnech, mnohých po Potom 1Kgs.18:1
pravá. jest tvých ústech v Hospodinova řeč že a Boží, muž jsi že poznala, nyní jsem Jižť Eliášovi: žena řekla Tedy 1Kgs.17:24
jest. živ tvůj syn Pohleď, Eliáš: řekl I jeho. matce je dal a domu, do síně z je snesl dítě, Eliáš vzav A 1Kgs.17:23
ožilo. i jeho, vnitřností do dítěte duše se navrátila a Eliášův, hlas Hospodin vyslyšel I 1Kgs.17:22
jeho. vnitřností do tohoto dítěte duše navrátí se nechť prosím, můj, Bože Hospodine řekl: a Hospodinu k zvolal třikrát, po dítětem nad se roztáh A 1Kgs.17:21
jejího? syna umořil jsi že nakládáš, zle tak jsem, pohostinu kteréž u vdovou, tou s také-liž můj, Bože Hospodine řekl: a Hospodinu k volal Tedy 1Kgs.17:20
své. lůžko na ho položil a přebýval, sám kdež síň, na jej vnesl jejího, lůna z ho vzav A svého. syna sem Dej jí: odpověděl Kterýž 1Kgs.17:19
mého? syna umořil a mou, nepravost připomenul mi abys mně, ke jsi Přišel Boží? muži tobě, a mně Co Eliášovi: řekla Protož 1Kgs.17:18
dýchání. něm v nezůstalo že tak těžká, velmi jeho nemoc byla a domu, toho paní ženy, syn roznemohl se že se, stalo přeběhlo, to když A 1Kgs.17:17
Eliáše. skrze mluvil kterouž Hospodinovy, řeči vedlé ubylo, nádobce v oleje aniž strávena, nebyla mouka toho kbelíka Z 1Kgs.17:16
dní. těch do až její čeled i on i ona jedla a Eliášovy, řeči vedlé učinila a šla I 1Kgs.17:15
zemi. na déšť Hospodin dá když dne, toho do až ubude té nádobce v oleje aniž strávena, nebude toho kbelíka z Mouka Izraelský: Bůh Hospodin praví toto Neboť 1Kgs.17:14
uděláš. svému synu a sobě potom mi; přines a podpopelný chléb malý toho z prvé mi udělej však a řekla, jsi jakž učiň, a Jdi se. Neboj Eliáš: jí řekl I 1Kgs.17:13
musili. zemříti tím za to, snědouce abychom svému, synu a sobě to připravila a šla abych dřevě, dvě sbírám aj, a nádobce, v oleje maličko a kbelíku v mouky hrsti kromě podpopelného, ani chleba, žádného nemám žeť tvůj, Bůh Hospodin jest Živť odpověděla: I 1Kgs.17:12
své. ruce v chleba kousek také mi přines Medle, řekl: a zase jí zavolal přinesla, aby šla, když A 1Kgs.17:11
napil. se abych nádobě, v vody trochu mi přines Medle, řekl: jí, zavolav A dříví. tu sbírala vdova žena aj, a města, bráně k přišel a Sarepty, do šel vstav, Kterýž 1Kgs.17:10
živila. tě aby vdově, ženě jsem přikázal Aj, tam. buď a Sidonské, Sarepty do jdi a Vstaň 1Kgs.17:9
řkoucí: němu, k Hospodinovo slovo se stalo I 1Kgs.17:8
zemi. té v deště žádného nebylo nebo potok, ten vysechl některých dnů přeběhnutí po Tedy 1Kgs.17:7
pil. potoka z a večera, každého maso a chléb též jitra, každého maso a chléb jemu přinášeli krkavci A 1Kgs.17:6
Jordánu. proti byl kterýž Karit, potoku při se usadil odšed, Nebo Hospodin. přikázal mu jakž učinil, odšed, Kterýž 1Kgs.17:5
krmili. tam tě aby přikázal, jsem pak krkavcům píti, potoka toho z budeš A 1Kgs.17:4
Jordánu. naproti jest kterýž Karit, potoka u se skrej a východu, k se obrať a odsud Odejdi 1Kgs.17:3
řkoucí: němu, k Hospodinovo slovo se stalo I 1Kgs.17:2
mé. řeči vedlé jediné deště, ani rosy let těchto nebude že stojím, oblíčejem jehož před Izraelský, Bůh Hospodin jest Živť Achabovi: k mluvil Galádský, obyvatel Tesbitský, Eliáš Tedy 1Kgs.17:1
Nun. syna Jozue skrze mluvil byl kterouž Hospodinovy, řeči vedlé jeho, brány postavil svém nejmladším Segubovi v a je, založil svém prvorozeném Abiramovi V Jericho. vystavěl Bethelský Hiel jeho dnů Za 1Kgs.16:34
ním. před byli kteříž Izraelské, krále jiné všecky nade Izraelského, Boha Hospodina popouzel by čím toho, přičinil tak a háj, i Achab také Udělal 1Kgs.16:33
Samaří. v ustavěl byl kterýž Bálově, chrámě v Bálovi oltář vzdělal A 1Kgs.16:32
jemu. se klaněl a Bálovi sloužil odšed, a Sidonského, krále Etbál, dceru Jezábel ženu pojal sobě že Nebatova), syna Jeroboáma hříších v chodil že bylo, to mu málo (nebo se, stalo tom V 1Kgs.16:31
byli. ním před kteříž všech, ze kdo než věci horší Hospodinovým oblíčejem před Amri syn Achab činil I 1Kgs.16:30
let. dvamecítma Samaří v Izraelem nad Amri syn Achab kraloval a Judského, krále Azy, osmého třidcátého léta Izraelem nad kraloval Amri syn tedy Achab 1Kgs.16:29
jeho. syn Achab něho místo kraloval a Samaří, v jest pochován a svými, otci s Amri usnul I 1Kgs.16:28
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno tom o prokazoval, kterouž jeho, síla i činil, což všecko, i Amri věci pak Jiné 1Kgs.16:27
svými. marnostmi Izraelského Boha Hospodina popouzeje Izraele, hřešení k přivodil kterýmiž jeho, hříších všech ve a Nebatova, syna Jeroboáma cestě všeliké po chodil Nebo 1Kgs.16:26
byli. ním před kteříž všech, ze kdo než činil, věci horší nýbrž Hospodinovým; oblíčejem před zlého jest což to, Amri pak Činil 1Kgs.16:25
Samaří. totiž hory, té pána Semery, jména od vzdělal, kteréž toho, města jméno nazval horu, tu vystavěl když a stříbra, hřivny dvě za Semera od Someron horu koupil I 1Kgs.16:24
let. šest kraloval Tersa V let. dvanácte Izraelem nad Amri kraloval Judského, krále Azy, prvního třidcátého Léta 1Kgs.16:23
Amri. kraloval a Tebni, umřel I Ginet. synu Tebni po postoupil kterýž ten, lid Amri, po postoupil kterýž lid, přemohl Ale 1Kgs.16:22
Amri. po postoupila polovice druhá a králem, učinili ho aby Ginet, synu Tebni po postoupilo lidu Polovice dvé. na Izraelský lid se rozdělil Tedy 1Kgs.16:21
Izraelských. králích o knize v jsou zapsáni činil, kteréž úkladové, jeho i Zamri věci pak Jiné 1Kgs.16:20
Izraelský. lid hřešení k přivozuje páchal, kteréž jeho, hříších v a Jeroboámově cestě po chodě a Hospodinovým, oblíčejem před jest zlého což čině, hřešil, kterýmiž své, hříchy Pro 1Kgs.16:19
umřel, i královský, dům sebou nad zapálil královského, domu palác na všed vzato, jest město již že Zamri, viděl když A 1Kgs.16:18
Tersu. oblehli a Gebbeton, od Izrael všecken ním s a Amri táhl Protož 1Kgs.16:17
vojště. v času toho Izraelským vojskem nad hejtmana Amri, krále sobě ustanovili Izrael všecken tedy zabil, krále že a zprotivil Zamri se by že věci, ležení,takové v byl kterýž lid, uslyšev Nebo 1Kgs.16:16
Filistinských. Gebbeton proti ležel vojenský lid když dní, sedm Tersa v Zamri kraloval Judského, krále Azy, sedmého dvadcátého Léta 1Kgs.16:15
Izraelských. králích o knize v jest vypsáno činil, což všecko, a Ela věci pak Jiné 1Kgs.16:14
svými. marnostmi Izraelského Boha Hospodina popouzejíce Izraele, uvodili hříchy v i hřešili, kteříž jeho, syna Ela hříchy i Bázovy, hříchy všecky Pro 1Kgs.16:13
proroka, Jéhu skrze Bázovi proti mluvil byl kterouž Hospodinovy, řeči vedlé Bázův dům všecken Zamri vyhladil tak A 1Kgs.16:12
stěnu. na močícího ani něho z nepozůstaviv jeho, přátely i jeho, příbuzné i Bázův, dům všecken pobil jeho, stolici na seděl a kraloval pak Když 1Kgs.16:11
něho. místo kraloval a Judského, krále Azy sedmého dvadcátého léta jej zabil a ho, ranil přišed, Zamri tom V 1Kgs.16:10
Tersa. města vládaře Arsy, domě v byl opilý a kvasil Tersa v on když vozů, polovicí nad hejtman Zamri, jeho služebník jemu se zprotivil I 1Kgs.16:9
létě. dvě Tersa v Izraelem nad Bázův syn Ela kraloval Judského, krále Azy, šestého dvadcátého Léta 1Kgs.16:8
zabil. jej že proto a Jeroboámovu, domu podobný býti má že svých, rukou dílem ho popouzeje Hospodinovým, oblíčejem před činil kteréž zlému, všemu proti i jeho, domu proti a Bázovi proti Hospodinova řeč se stala proroka, Chanani, syna Jéhu skrze tak A 1Kgs.16:7
něho. místo kraloval jeho syn Ela a Tersa, v jest pochován svými, otci s Báza usnul pak Když 1Kgs.16:6
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno tom o jeho, síla i činil, což všecko, a Bázovy věci pak Jiné 1Kgs.16:5
budou. jísti nebeští ptáci poli, na umře nich z kdož a budou, žráti psi městě, v umře Bázovy rodiny z kdož Toho, 1Kgs.16:4
Nebatova. syna Jeroboáma, domu jako tvému, domu učiním a jeho, domu potomky a Bázovy potomky vyhladím já Aj, 1Kgs.16:3
svými: hříchy popouzeli mne aby Izraelský, můj lid hřešení k přivedls a Jeroboámově, cestě po chodil pak jsi ty Izraelského, mého lidu vůdci za postavil a prachu, z vyzdvihl tě jsem že Proto 1Kgs.16:2
řkoucí: Bázovi, proti Chanani, synu Jéhu, k Hospodinova řeč pak se Stala 1Kgs.16:1
Izraele. přivodil hřešení k jimiž jeho, hříších v a Jeroboámově cestě po chodě Hospodinem, před jest zlého což to, činil A 1Kgs.15:34
let. čtyřmecítma za Tersa v Izraelem vším nade Achiášův syn Báza kraloval Judského, krále Azy, třetího Léta 1Kgs.15:33
jejich. dny všecky po Izraelským, králem Bázou mezi a Azou, mezi válka tedy Byla 1Kgs.15:32
Izraelských. králích o knize v jest zapsáno činil, což všecko, a Nádabovy věci pak Jiné 1Kgs.15:31
Izraelského. Boha Hospodina dráždil kterýmž jeho, dráždění pro Izraelský, lid přivodil hřešení k jimiž a hřešil, jimiž Jeroboámovy, hříchy Pro 1Kgs.15:30
Silonského, Achiáše svého služebníka skrze mluvil byl kterouž Hospodinovy, řeči vedlé vyhladil i je až Jeroboáma, z duše žádné nepozůstavil a Jeroboámův, dům všecken zahubil že kralovati, počal když se, stalo I 1Kgs.15:29
něho. místo kraloval a Judského, krále Azy, třetího léta Báza ho zabil tak A 1Kgs.15:28
Gebbeton. byli oblehli Izraelští všickni a zajisté Nádab Filistinských. bylo kteréž Gebbeton, u Báza ho porazil a Izachar, domu z Achiášův syn Báza úklady mu činil I 1Kgs.15:27
Izraelský. lid přivodil hřešení k jimiž jeho, hříších v svého, otce cestě po chodě Hospodinovýma, očima před jest zlého což to, činil A 1Kgs.15:26
létě. dvě Izraelem nad kraloval a Judského, krále Azy, druhého léta Izraelem nad kralovati počal Jeroboámův, syn pak Nádab 1Kgs.15:25
jeho. syn Jozafat něho místo kraloval A svého. otce Davida městě v nimi s jest pochován a svými, otci s Aza usnul I 1Kgs.15:24
nohy. na nemocný byl své starosti věku v že Jen Judských. králích o knize v jest zapsáno vystavěl, města jaká i dělal, cokoli a jeho síla všecka i Azovy, věci všecky pak Jiné 1Kgs.15:23
Masfa. a Beniaminovo Gabaa Aza král toho z vystavěl a Báza, stavěl něhož z jeho, dříví i Ráma, z kamení to pobrali I nevyměňuje. žádného Judstvu, všem po provolal Aza král Tedy 1Kgs.15:22
Tersa. v zůstal a Ráma, stavěti přestal Báza, uslyšel když To 1Kgs.15:21
Neftalím. země vší a Ceneretu, všeho i Abelbetmaachy, též Dan, a Jon dobyl Izraelským, městům proti svými vojsky s knížata poslav a Azy, krále Benadad uposlechl I 1Kgs.15:20
mne. ode odtrhne ať Izraelským, králem Bázou s svou smlouvu zruš jdi, zlato; a stříbro dar, tobě posílám teď Aj, tvým. otcem mezi a mým otcem mezi tebou, mezi a mnou mezi jest Smlouva 1Kgs.15:19
řka: Damašku, v bydlil kterýž Syrskému, králi Hezion, syna Tabremmon, synu Benadadovi k Aza král je poslal a svých, služebníků ruce v je dal královského, domu pokladích v a Hospodinova, domu pokladích v pozůstalo kteréž zlato, i stříbro všecko Aza vzav Ale 1Kgs.15:18
Judskému. králi Azovi k jíti ani vyjíti žádnému nedal aby Ráma, stavěl a Judovi, proti vytáhl Izraelský král Báza Nebo 1Kgs.15:17
jejich. dny všecky po Izraelským, králem Bázou, a Azou mezi válka byla Pročež 1Kgs.15:16
nádoby. i zlato a stříbro Hospodinova, domu do posvětil, sám kterýchž věci, ty i jeho, otce od byly posvěceny kteréž věci, ty také Vnesl 1Kgs.15:15
jeho. dny všecky po Bohu při celé bylo Azovo srdce však a zkaženy, nebyly výsosti ačkoli A 1Kgs.15:14
Cedron. potoku při spálil a ohyzdnou, tu modlu Aza podťal Protož háji. v modlu hroznou udělala byla nebo královnou; nebyla aby ssadil, svou matku Maachu i Nadto 1Kgs.15:13
jeho. otcové nadělali kterýchž modly, všecky odjal a země, z vyplénil sodomáře ohyzdné Nebo 1Kgs.15:12
jeho. otec David jako Hospodinem, před bylo dobrého což Aza, činil I 1Kgs.15:11
Abissalomova. dcera Maacha, bylo jeho matky jméno A Jeruzalémě. v kraloval let čtyřidceti a Jedno 1Kgs.15:10
Judou. nad Aza kraloval Izraelského, krále Jeroboáma, dvadcátého léta tak A 1Kgs.15:9
něho. místo jeho syn Aza kraloval I Davidově. městě v ho pochovali svými, otci s Abiam usnul když A 1Kgs.15:8
Jeroboámem. a Abiamem mezi boji o i ano Judských, králích o knize v jest popsáno činil, což všecko a Abiamovy, věci pak Jiné 1Kgs.15:7
jeho. života dny všecky po Jeroboámem a Roboámem mezi boj byl A 1Kgs.15:6
Hetejském. Uriášovi při skutku kromě svého, života dny všecky po přikázal, byl jemu kteréž těch, z věci žádné od se neuchýlil a Hospodinem, před dobrého bylo což to, činil David že Proto 1Kgs.15:5
Jeruzalém, utvrdiv a něm, po jeho syna vzbudiv Jeruzalémě, v svíci jeho Bůh Hospodin jemu dal Davida pro však A 1Kgs.15:4
jeho. otce Davida srdce jako jeho, Bohu Hospodinu při celé jeho srdce nebylo a jeho; oblíčejem před páchal kteréž svého, otce hříších všech ve chodil Ten 1Kgs.15:3
Abissalomova. dcera Maacha, bylo jeho matky jméno A Jeruzalémě. v kraloval léta Tři 1Kgs.15:2
Judou. nad Abiam kraloval Nebatova, syna Jeroboáma království osmnáctého pak Léta 1Kgs.15:1
něho. místo jeho syn Abiam kraloval I Ammonitská. Naama bylo jeho matky jméno A Davidově. městě v nimi s jest pochován a svými, otci s Roboám usnul I 1Kgs.14:31
dny. všecky po Jeroboámem a Roboámem mezi byla kteráž válka, i Ano 1Kgs.14:30
Judských. králích o knize v zapsáno není zdaliž činil, což všecko, a Roboámovy, věci pak Jiné 1Kgs.14:29
drabantů. pokoje do přinášeli je zase a drabanti, je nosili Hospodinova, domu do chodíval král když A 1Kgs.14:28
královského. domu brány ostříhali kteříž drabanty, nad úředníkům je poručil a měděných, pavéz Roboám král nadělal kterýchž Místo 1Kgs.14:27
Šalomoun. nadělal byl kterýchž zlaté, pavézy všecky také Vzal pobral. to všecko královského, domu poklady a Hospodinova domu poklady pobral A 1Kgs.14:26
Jeruzalému, proti Egyptský král Sesák vytáhl že Roboámova, království pátého léta se stalo I 1Kgs.14:25
Izraelských. synů tváří před Hospodin vyplénil byl kteréž pohanských, ohavností všech vedlé činíce té, zemi v sodomáři ohyzdní byli Přesto 1Kgs.14:24
zeleným. stromem každým pod a vysokém pahrbku každém na háje i sloupy, a výsosti sobě vystavěli oni i Nebo 1Kgs.14:23
činili. kteréž věcmi, všemi jejich otcové nežli více hřešili, kterýmiž svými, hříchy popudili ho zůřivosti k a Hospodinem, před jest zlého což to, Judský lid také Činil 1Kgs.14:22
Ammonitská. Naama jeho matky jméno pak Bylo jeho. jméno přebývalo tam aby Izraelských, pokolení všech ze Hospodin vyvolil kteréž městě, Jeruzalémě v kraloval let sedmnácte a kralovati, počal když Roboám, byl letech čtyřidcíti ve a jednom V Judou. nad kraloval Šalomounův syn také Roboám 1Kgs.14:21
něho. místo jeho syn Nádab kraloval a svými, otci s usnul I let. dvamecítma bylo Jeroboám, kraloval nichž v dnů, Všech 1Kgs.14:20
Izraelských. králích o knize v jsou sepsány aj, kraloval, kterak a vedl boje jaké Jeroboámovy, věci pak Jiné 1Kgs.14:19
proroka. Achiáše svého, služebníka skrze mluvil kterouž Hospodinovy, řeči vedlé Izraelský lid všecken ho plakal a je, pochovali I 1Kgs.14:18
pachole. umřelo domu, prah na vstupovala když a Tersa, do přišla a odešla Jeroboámova, žena vstavši Tedy 1Kgs.14:17
Izraele. uvodil hřích v i hřešil, sám i kterýž Jeroboámovy, hříchy pro Izraele vydá tak A 1Kgs.14:16
Hospodina. popouzejíce háje, zdělali sobě že proto řeku, za daleko je rozptýlí a jejich, otcům dal kterouž této, výborné země z Izraele vykoření a vodách, u třtina klátí se jako tak, Izraelem Hospodin zaklátí A 1Kgs.14:15
vyzdvihl. již Nýbrž co? Ale dne. toho Jeroboámův dům vyhladí kterýž Izraelem, nad krále Hospodin sobě však Vyzdvihneť 1Kgs.14:14
Izraelského. Boha Hospodina u dobré slovo jest Jeroboámova domu z něm o že proto hrobu, do se dostane Jeroboámova domu z sám ten nebo jej; pochovají a Izraelský, lid všecken plakati ho budou I 1Kgs.14:13
pachole. umře tehdy města, do budeš vcházeti když a svého, domu do jdi vstana, pak Ty 1Kgs.14:12
Hospodin. mluvil jest neboť budou; jísti nebeští ptáci poli, na umře kdož toho, a budou, žráti psi městě, v umře Jeroboámova domu z kdož Toho, 1Kgs.14:11
dočista. až bývá vymítán hnůj jako Jeroboámova, domu ostatky vyvrhu a Izraeli, v zanechaného i zajatého i stěnu, na močí jenž toho, i Jeroboáma, z vyhladím a Jeroboámův, dům na věci zlé uvedu já aj, Protož 1Kgs.14:10
svůj: hřbet za jsi zavrhl pak mne dráždil, mne abys slité, a cizí bohy sobě učinils odšed, nebo tebou; před byli kteříž všecky, nade hojněji páchal jsi zlost Ale 1Kgs.14:9
mnou, přede pravého jest což to, toliko čině svém, srdci celém v mne následoval a mých, přikázaní ostříhal kterýž David, můj služebník jako jsi nebyl však ty tobě, je jsem dal a Davidova, domu od království jsem odtrhl A 1Kgs.14:8
Izraelským, svým lidem nad vůdce za tě jsem postavil a lidu, prostředku z vyvýšil tě jsem Poněvadž Izraelský: Bůh Hospodin praví Toto Jeroboámovi: pověz Jdi, 1Kgs.14:7
tvrdou. řečí s tobě k jsem poslán zajisté Já činíš? jinou se proč Jeroboámova, ženo Poď, řekl: dveří, do vcházela když jejích, noh šust Achiáš uslyšev Protož 1Kgs.14:6
jinou. bude se činiti přijde, když že pak, Budeť mluviti. jí budeš toto a Toto nemocen. jest že proto svém, synu o zeptala něco tebe se aby jde, Jeroboámova žena Aj, Achiášovi: řekl pak Hospodin 1Kgs.14:5
jeho. starost pro oči byly mu pošly nebo hleděti, již nemohl Achiáš Ale Achiášova. domu do přišla a Sílo, do šla vstavši, nebo Jeroboámova; žena tak učinila I 1Kgs.14:4
tomuto. pacholeti stane se co tobě, oznámí onť němu; k jdi medu, láhvici a koláčů, a chlebů deset své ruce v vezma A 1Kgs.14:3
tímto. lidem nad králem býti mám že předpověděl, byl mi kterýž prorok, Achiáš jest tam Hle, Sílo. do jdi a Jeroboámova, žena jsi že nepoznali, aby se, změň a medle Vstaň své: ženě Jerobám řekl I 1Kgs.14:2
Jeroboámův. syn Abiáš, se roznemohl času Toho 1Kgs.14:1
země. svrchku se byl vyhlazen a vypléněn aby hřešení, k příčinou Jeroboámovu domu věc ta byla I 1Kgs.13:34
výsostí. knězem byl ten a jeho, ruky posvětil chtěl, jen Kdo výsostí. kněží obecného lidu z nadělal opět ale zlé, své cesty od Jeroboám se neodvrátil příbězích těchto Po 1Kgs.13:33
Samařských. městech v jsou kteréž výsostí, domům všechněm proti a Bethel, v jest kterýž oltáři, proti Hospodinovým slovem ohlásil což to, stane jistě se Neboť 1Kgs.13:32
mé. kosti položte jeho kostí vedlé pochován, jest Boží muž němž v hrobě, témž v mne pochovejte umru, já Když řka: svým, synům k mluvil ho, pochovav A 1Kgs.13:31
můj. bratře Ach, ho: plakali a svém, hrobě v jeho tělo pak Položil 1Kgs.13:30
pochoval. a plakal ho aby svého, města do přišel I je. přinesl a osla, na je vložil Božího, muže tělo prorok vzav Protož 1Kgs.13:29
oslu. uškodil co aniž toho, těla lev nejedl a těla; toho u stojí an lva, i osla a cestě, na ležící jeho tělo mrtvé nalezl odjev, A 1Kgs.13:28
osedlali. I osla. mi Osedlejte řekl: svým, synům k mluvě Zatím 1Kgs.13:27
jemu. mluvil kterouž Hospodinovy, řeči vedlé jej udávil ho, potřev kterýž lvu, Hospodin jej vydal protož Hospodinově; řeči učinil odpor na kterýž jest, Boží Muž řekl: cesty, s navrátil byl ho kterýž prorok, ten uslyšel když Což 1Kgs.13:26
bydlil. prorok starý ten kterémž v městě, v pověděli přišedše, Kteříž něho. vedlé stojí an lva, a cestě, na ležící mrtvé tělo uzřeli tudy, jdouce někteří muži aj, A 1Kgs.13:25
mrtvého. těla vedlé stál také lev něho; podlé stál osel a cestě, na jeho tělo leželo I jej. udávil a cestě na lev něj na trefil odšel, když A 1Kgs.13:24
navrátil. byl kteréhož proroku, tomu totiž osla, mu osedlal se, napil a chleba pojedl když Tedy 1Kgs.13:23
tvých. otců hrobě v tvé tělo pochováno nebudeť vody: píti ani chleba, jísti Nebudeš řekl: kterémžť o místě, na vodu pils a chléb, jedls a se navrátils Ale 1Kgs.13:22
tvůj, Bůh Hospodin vydal kteréžť přikázaní, jsi neostříhal a Hospodinově, řeči učinil odpor na jsi že Proto Hospodin: praví Toto řka: Judstva, z přišel byl kterýž Božího, muže na zvolal A 1Kgs.13:21
navrátil. zase byl onoho kterýž tomu, proroku k Hospodinovo slovo se stalo stolem, za seděli oni pak Když 1Kgs.13:20
vodu. pil a jeho domě v chléb jedl a ním, s navrátil se Takž 1Kgs.13:19
jemu. sklamal pak To vody. se napije a chleba pojí ať svého, domu do sebou s ho Navrať řka: Hospodinovým, slovem anděl mně ke mluvil a ty, i jako jsem prorok já Takéť odpověděl: Jemuž 1Kgs.13:18
šel. jsi kterouž cestou, touž jda se, nenavrátíš vody; píti ani chleba, jísti tam Nebudeš Hospodinovým: slovem řeč mně ke se stala Nebo 1Kgs.13:17
tomto. místě na tebou s vody píti ani chleba, jísti budu aniž tebou, s jíti ani navrátiti, se Nemohuť odpověděl: on Ale 1Kgs.13:16
chleba. pojíš a domů, mnou se Poď jemu: řekl Kterýž 1Kgs.13:15
Jsem. odpověděl: on A Judstva? z přišel jsi kterýž Boží, muž ten jsi Ty-li jemu: řekl I dubem. pod sedí an jej, nalezl a Božím mužem za jel A 1Kgs.13:14
něj. na vsedl on a osla, mu osedlali Kteříž osla. mi Osedlejte svým: synům řekl Zatím 1Kgs.13:13
přišel. Judstva z byl kterýž Boží, muž ten šel kterouž cestu, jeho synové mu ukázali I šel? cestou Kterou jejich: otec jim řekl Tedy 1Kgs.13:12
svému. otci vypravovali králi, mluvil kteráž slova, i Bethel; v dne toho Boží muž učinil kteréž věci, všecky mu vypravoval přišed, syn jehož Bethel, v bydlil starý jeden pak Prorok 1Kgs.13:11
Bethel. do přišel byl kterouž cestou, tou se nenavrátil a cestou, jinou odšel tak A 1Kgs.13:10
přišel. jsi kterouž cestou, tou navrátíš se aniž vody, píti ani chleba, jísti Nebudeš řka: Hospodin, svým slovem přikázal mi tak Nebo 1Kgs.13:9
tomto. místě na vody pil bych aniž chleba, jedl bych aniž tebou, s bych nešel svého, domu polovici dal mi Bys králi: Boží muž řekl I 1Kgs.13:8
dar. dámť a se, posilň a domů mnou se Poď Božímu: muži král řekl Tedy 1Kgs.13:7
prvé. jako byla a sobě, k zase ruku král přitáhl a Hospodinu, Boží muž se modlil I sobě. k svou ruku přitáhnouti mohl abych mne, za pros a svému Bohu Hospodinu medle se Pomodl Božímu: muži tomu řekl a král mluvil Protož 1Kgs.13:6
Hospodinovým. slovem Boží muž předpověděl byl kteréž znamení, podlé oltáře z popel se vysypal a roztrhl, se také Oltář 1Kgs.13:5
sobě. k přitáhnouti zase ji nemohl a němu, proti vztáhl kterouž jeho, ruka uschla I ho. Jměte řekl: a oltáře od svou ruku vztáhl Bethel, v oltáři proti zvolal že Božího, muže slovo Jeroboám král uslyšev tom V 1Kgs.13:4
něm. na jest kterýž popel, se vysype a se roztrhne oltář Aj, Hospodin: mluvil že znamení, jest Totoť řka: znamení, dne téhož dal I 1Kgs.13:3
tobě. na budou páliti lidské kosti i tobě; na kadidlo zapalují jenž výsostí, kněží tobě na bude obětovati kterýž Joziáš, jménem Davidovu, domu se narodí syn Hle, Hospodin: praví toto oltáři, Oltáři, řka: Hospodinovým, slovem oltáři proti zvolal I 1Kgs.13:2
kadil. oltáře, u stoje Jeroboám, když tehdáž Bethel, do Hospodinovým slovem s Judstva z přišel Boží muž aj, A 1Kgs.13:1
kadil. aby oltáři, k přistoupil a Izraelskými, syny s svátek slavil a svém, srdci v smyslil sobě byl kterýž měsíce, toho osmého, měsíce den patnáctý v Bethel, v udělal byl kterýž oltáři, na obětoval A 1Kgs.12:33
zdělal. byl kteréž výsostí, kněží ustanovil Bethel v i také udělal; byl kteréž telatům, obětuje Bethel, v i učinil Takž oltáři. na obětoval a Judstvu, v byl kterýž svátku, podobenství ku měsíce, téhož den patnáctý v osmého, měsíce svátek Jeroboám také Ustanovil 1Kgs.12:32
Léví. synů z nebyli kteříž obecného, lidu z kněží ustanovil a výsostí, dům zajisté Vzdělal 1Kgs.12:31
Dan. do až těch z jednomu k lid chodíval nebo hřešení, k příčinou byla věc Kterážto 1Kgs.12:30
Dan. v postavil druhé a Bethel, v jedno postavil I 1Kgs.12:29
Egyptské. země z vyvedli tě kteříž Izraeli, ó tvoji, bohové teď Aj, Jeruzaléma. do chodili již jste Dosti lidu: řekl a zlatých telat dvé udělal král, se poradiv Protož 1Kgs.12:28
Judskému. králi Roboámovi k se by navrátili mne, zabijíce tak a Judskému, králi Roboámovi jeho pánu ku tohoto lidu srdce se by obrátilo i Jeruzaléma; do Hospodinově domě v obětí obětování k tento lid chodíval by Když 1Kgs.12:27
Davidovu, domu k toto království navrátilo se by Tudíž svém: srdci v Jeroboám pak Řekl 1Kgs.12:26
Fanuel. vystavěl odtud, vyšed a něm, v bydlil a Efraim, hoře na Sichem Jeroboám vystavěl Potom 1Kgs.12:25
Hospodinovy. řeči vedlé odešli aby se, navrátili a Hospodinova rozkazu uposlechli I tato. věc se stala mne ode nebo svého, domu do každý jeden se Navraťte Izraelským. synům svým bratřím proti nebojujte a Netáhněte Hospodin: praví Takto 1Kgs.12:24
slovy: těmito lidu ostatku a Beniaminovu, i Judovu domu všemu a Judskému králi Šalomounovu, synu Roboámovi Pověz 1Kgs.12:23
řkoucí: Božímu, muži Semaiášovi k Boží řeč se stala Tedy 1Kgs.12:22
Šalomounovu. synu Roboámovi k království bylo přivedeno zase aby a Izraelskému, domu proti bojovali aby bojovníků, výborných tisíců osmdesáte a sto totiž Beniamin, pokolení a Judský dům všecken shromáždil Jeruzaléma, do Roboám přijel pak Když 1Kgs.12:21
Judovo. pokolení samo než Davidovu domu při Nezůstávalo Izraelem. vším nade králem ho ustanovili a shromáždění, do ho povolali poslavše, Jeroboám, navrátil se by že Izraelští, všickni uslyšeli když se, stalo I 1Kgs.12:20
dne. dnešního do až Davidova domu od Izraelští synové odstoupili tak A 1Kgs.12:19
Jeruzaléma. do utekl vůz, na vsedna aby byl, přinucen Roboám král čímž smrti, do až kamením Izrael všecken ho uházel a platy, nad byl kterýž Adurama, Roboám král poslal I 1Kgs.12:18
Roboám. kraloval Judských, městech v bydlili kteříž toliko, Izraelskými syny nad že Tak 1Kgs.12:17
svým, stanům k Izrael tedy Odšel Davide. svůj, dům opatř Nyní Izraeli! ó svým, stanům K Izai. synu v nemáme dědictví Ani Davidovi? v díl máme Jakýž slova: tato v králi lid odpověděl oslyšel, král je by že Izrael, všecken vida Protož 1Kgs.12:16
Nebatovu. synu Jeroboámovi k Silonského Achiáše skrze Hospodin mluvil kterouž jeho, řeč naplnila se aby Hospodina, od příčina byla Nebo lidu. král neuposlechl I 1Kgs.12:15
uzlovatými. biči budu vás trestati já ale bičíky, vás trestal můj otec vašeho; břemene přidám pak já vaše, jho ztížil můj Otec řka: mládenců, rady vedlé nim k mluvil A 1Kgs.12:14
jemu. dali kterouž starců, radu opustiv tvrdě, lidu král odpověděl I 1Kgs.12:13
třetího. dne mně ke se Navraťte řka: král, rozkázal byl jakž třetího, dne Roboámovi k lid všecken i Jeroboám tedy Přišel 1Kgs.12:12
uzlovatými. biči budu vás trestati já ale bičíky, vás trestal můj otec vašeho; břemene přidám pak já vás, na vložil břímě těžké můj otec tedy Nyní 1Kgs.12:11
mého. otce bedra nežli jest tlustší můj prst Nejmenší jim: díš Takto nám. polehč pak ty naše, jho ztížil tvůj Otec řekli: a tobě k mluvili kteříž tomu, lidu odpovíš Takto řkouce: ním, s zrostli kteříž mládenci, jemu odpověděli I 1Kgs.12:10
nás? na tvůj otec vzložil kteréž břemene, Polehč řkouce: mně, ke mluvili kteříž tomuto, lidu odpověd dali bychom jakou radíte, vy Co nim: k řekl A 1Kgs.12:9
ním. před stávali a zrostli ním s kteříž mládenci, s se radil a jemu, dali kterouž starců, radu opustil on Ale 1Kgs.12:8
dny. všecky po tvoji služebníci budouť přívětivě, budeš mluviti dávaje, odpověd a ukážeš, jim se ochotně a tomuto lidu budeš povolný dnes Jestliže řkouce: jemu, odpověděli I 1Kgs.12:7
tomuto? lidu dáti mám odpověd jakou radíte, vy Kterak řka: jeho, života za ještě jeho otcem Šalomounem před stávali kteříž starci, s Roboám král se radil Tedy 1Kgs.12:6
lid. odšel I mně. ke se navraťte dne třetího a Odejděte, jim: řekl Kterýž 1Kgs.12:5
sloužiti. tobě budeme a nás, na vzložil kteréž těžkého, jeho břemena a tvrdé svého otce služby polehč nyní protož naše; jho ztížil tvůj Otec 1Kgs.12:4
řkouce: Roboámovi, k mluvili Izraelské, shromáždění všecko i Jeroboám přišed protož ho; povolali a poslali Že 1Kgs.12:3
Egyptě), v Jeroboám zajisté (bydlel králem, Šalomounem před utekl byl kamž Egyptě, v ještě jsa Nebatův, syn Jeroboám uslyšel když pak, se Stalo 1Kgs.12:2
krále. za ustanovili ho aby Izrael, všecken byl se sešel tam nebo Sichem; do Roboám se přibral Tedy 1Kgs.12:1
něho. místo jeho syn Roboám pak Kraloval svého. otce Davida městě v jest pochován a svými, otci s Šalomoun usnul I 1Kgs.11:43
let. čtyřidceti bylo Izraelem, vším nade Jeruzalémě v Šalomoun kraloval nichž v pak, Dnů 1Kgs.11:42
Šalomounových. činů knize v jsou vypsány jeho moudrost i činil, kteréž Šalomounovy, věci pak Jiné 1Kgs.11:41
Šalomoun. neumřel dokudž Egyptě, v byl a Egyptskému, králi Sesákovi k Egypta do utekl vstav, Kterýž Jeroboáma. zabiti Šalomoun chtěl příčinu tu Pro 1Kgs.11:40
dny. všecky po ne však a věc, tu pro Davidova semene zajisté Potrápímť 1Kgs.11:39
Izraelský. lid tobě dám a Davidovi, vzdělal jsem jako stálý, dům tobě vzdělám a tebou s budu můj: služebník David činil jako mých, přikázaní a mých ustanovení ostříhaje líbí, se mi což to, činiti a mých, cestách po budeš choditi a tobě, přikáži což toho, všeho uposlechneš jestliže Protož 1Kgs.11:38
Izraelem. nad králem budeš a tvá, duše žádala by kterýchž věcech, všech ve kraloval abys vezmu, tebe tak A 1Kgs.11:37
přebývalo. mé jméno tam aby vyvolil, sobě jsem kteréž Jeruzalémě, městě v mnou přede dny všecky po mému služebníku Davidovi svíce zůstala aby pokolení, jedno dám jeho pak Synu 1Kgs.11:36
pokolení, desatero něho z tobě dám jeho, syna ruky z království vezma potom Ale 1Kgs.11:35
mých. ustanovení a mých přikázaní ostříhal kterýž vyvolil, jsem kteréhož svého, služebníka Davida pro jeho života dny všecky po ho zanechám vůdcím nebo jemu; rukou z království z ničeho neodejmu však A 1Kgs.11:34
jeho. otec David jako mé, soudy a má ustanovení totiž líbí, se mi což to, činili aby mých, cestách po nechodili a Ammonskému, bohu Moloch i Moábskému, bohu Chámos a Sidonské, bohyni Astarot se klaněli a mne, opustili že Proto 1Kgs.11:33
Izraelských, pokolení všech ze vyvolil jsem kteréž Jeruzalém, město pro a Davida, mého služebníka pro jemu zůstane pokolení toliko Jedno 1Kgs.11:32
pokolení. desatero tobě dám a Šalomounovy, ruky z království roztrhnu já Aj, Izraelský: Bůh Hospodin praví takto nebo kusů; deset sobě Vezmi Jeroboámovi: řekl A 1Kgs.11:31
kusů. dvanácte na je roztrhal sobě, na měl kteréž nové, roucho Achiáš ujav Tedy 1Kgs.11:30
poli. na dva sami byli A novým. rouchem odín jsa cestě, na Silonský Achiáš prorok jej našel Jeruzaléma, z Jeroboám vyšel když že času, téhož se stalo I 1Kgs.11:29
Jozefa. domu z platy všemi nade ho ustanovil byl, pracovitý by že mládence, Šalomoun vida Protož udatný. a silný muž byl pak Jeroboám 1Kgs.11:28
svého. otce Davidova města mezeru zavřel Mello, Šalomoun vystavěv Že Šalomounovi: králi proti ruky pozdvihl kterouž pro příčina, byla tato A 1Kgs.11:27
králi. proti ruky pozdvihl Šalomounův, služebník Serua), bylo vdovy ženy jeho matky jméno (a Sareda, z Efratejský Nebatův syn také Jeroboám 1Kgs.11:26
Syrii. v kraloval když Izraele, ošklivosti v měl I Adad. činil mu kteréž zlé, to nad bylo to a Šalomounovy; dny všecky po Izraelovým protivníkem byl I 1Kgs.11:25
Damašku. v kralovali a něm v bydlili Damašku, do odšedše Protož hubil. David je když roty, knížetem byl muže, sobě k shromáždiv A 1Kgs.11:24
svého, pána Soby, krále Hadarezera od utekl byl kterýž Eliadova, syna Rázona protivníka, němu proti Bůh ještě Vzbudil 1Kgs.11:23
propusť. mne vždy však a Ničeho, řekl: I své? země do odjíti chceš že mne, u nedostává se Čehožť Farao: řekl Jemuž 1Kgs.11:22
své. země do jdu ať mne, Propusť Faraonovi: Adad řekl tedy vojska, kníže Joáb i umřel že a svými, otci s David usnul by že Egyptě, v Adad uslyšel pak Když 1Kgs.11:21
Faraonovými. syny mezi Faraonově domě v Genubat byl I Faraonovu. domu v Tafnes ho odchovala a Genubata, syna Tafnes sestra jemu porodila I 1Kgs.11:20
královny. Tafnes sestru své, ženy sestru manželku za dal jemu že tak Faraonem, před velikou milost Adad nalezl tak A 1Kgs.11:19
zemi. i také jemu dal ho, opatřil stravou i dům, jemu dal kterýž Egyptskému, králi Faraonovi, k Egypta do přišli Fáran, z muže některé sebou s vzavše a Fáran, do přišli Madian, z jdouce Kteříž 1Kgs.11:18
neveliké. pachole byl pak Adad Egypta. do šli aby ním, s jeho otce služebníků z Idumejští muži někteří a sám, Adad utekl tehdáž Že 1Kgs.11:17
Idumejské), zemi v mužského pohlaví všech nevyplénil dokudž Izraelským, lidem vším se Joáb tam byl měsíců zajisté šest (Za 1Kgs.11:16
Idumejské, zemi v mužského pohlaví všecky pobil a zmordované, pochoval aby vytáhl, vojska kníže Joáb a Idumejským, proti David bojoval když se, stalo Nebo 1Kgs.11:15
Idumejské. zemi v byl kterýž královského, semene z Idumejského Adada Šalomounovi, protivníka Hospodin vzbudil tak A 1Kgs.11:14
vyvolil. jsem kterýž Jeruzalém, pro a svého služebníka Davida pro tvému synu zanechám jednoho pokolení ale neodtrhnu, království pak Všeho 1Kgs.11:13
je. odtrhnu tvého syna ruky z než tvého, otce Davida pro toho neučiním tvých dnů za však A 1Kgs.11:12
tvému. služebníku je dám a tebe, od toto království odtrhnu že věz, přikázal, jsem kterážť mých, ustanovení ani mé smlouvy jsi neostříhal a tobě, při nalezlo to se Šalomounovi:Poněvadž Hospodin řekl Protož 1Kgs.11:11
Hospodin. přikázal byl což toho, neostříhal Ale cizích. bozích po nechodil aby věc, tu jemu zapověděl A 1Kgs.11:10
dvakrát, po ukázal byl jemu se kterýž Izraelského, Boha Hospodina od jeho srdce uchýlilo se že proto Šalamouna, na Hospodin se rozhněval I 1Kgs.11:9
svým. bohům obětovaly a kadily kteréž národu, cizího z svým ženám všechněm vzdělal tak A 1Kgs.11:8
Ammon. synů ohavnosti Molochovi, a Jeruzalému, naproti jest kteráž hoře, na Moábské, ohavnosti Chámosovi, výsost Šalomoun vystavěl Tedy 1Kgs.11:7
jeho. otec David jako Hospodina, cele nenásledoval a Hospodinu, nelíbilo se což to, Šalomoun činil I 1Kgs.11:6
Ammonské. ohavnosti Moloch, k a Sidonské, bohyni Astarot, k Šalomoun se obrátil Ale 1Kgs.11:5
jeho. otce Davida srdce bylo jako jeho, Bohu Hospodinu při celé jeho srdce nebylo že tak cizím, bohům k jeho srdce naklonily jeho ženy Šalomoun, zstaral se když že tedy, se Stalo 1Kgs.11:4
jeho. srdce jeho ženy odvrátily I sta. tři ženin a set sedm královen žen měl že Tak 1Kgs.11:3
milostí, Šalomoun přilnul těm K svým. bohům k vaše srdce naklonili by neboť vámi, s směšovati budou oni se aniž nimi, s směšovati se Nebudete řka: Izraelským, synům Hospodin zapověděl kteréž těch, národů Z 1Kgs.11:2
Hetejské, a Sidonské Idumejské, Ammonitské, Moábské, i Faraonovu, dceru i mnohé, cizozemky ženy zamiloval Šalomoun král tom V 1Kgs.11:1
dodávali. oni Syrským králům a Hetejským králům všechněm tak a padesáte, a sto za jednoho pak koně stříbra, lotů set šest za Egypta z vozníků spřež vodívali A 1Kgs.10:29
mzdu, slušnou za rozličné koupě brávali královští kupci nebo rozličné; koupě a Egypta z koně Šalomounovi také Přivodili 1Kgs.10:28
množství. velikém u údolí v roste kteréž fíkoví, planého jako dříví cedrového a kamení, jako Jeruzalémě v stříbra král složil I 1Kgs.10:27
Jeruzalémě. v králi při a vozů, městech v rozsadil kteréž jezdců, tisíc dvanácte a vozů sta čtyři a tisíc měl a jezdců, a vozů Šalomoun nashromáždil že Tak 1Kgs.10:26
roku, každého to a mezky, a koně věci, vonné i zbroj, a roucha zlaté, nádoby a stříbrné nádoby své, dary každý jeden přinášeli A 1Kgs.10:25
jeho. srdci v Bůh složil kterouž jeho, moudrost slyšeli aby Šalomounovu, tvář viděti byli žádostivi země obyvatelé všickni Pročež 1Kgs.10:24
moudrosti. v a bohatství v zemské krále všecky nad Šalomoun král jest zveleben I 1Kgs.10:23
pávy. a opice a slonové, kosti stříbro, a zlato přinášející mořské, lodí ty se vracely letech třech ve Jednou Chírama. krále lodími s mořské lodí král měl Nebo 1Kgs.10:22
Šalomounových. dnech ve vážili co sobě ho aniž stříbra, od nebylo Nic nejčistšího. zlata z byly Libánského lesu domě v nádoby všecky a zlaté, byly užívali, pití ku jichž Šalomouna, krále nádoby všecky Nadto 1Kgs.10:21
královstvích. žádných v učiněno takového nic Nebylo stran. obou s stupních šesti na tu stálo lvů dvanácte A 1Kgs.10:20
zpolehadel. u stáli lvové dva a stolice, té stran obou s rukám zpolehadla a její, strany zadní od stolici na byl okrouhlý vrch a stolici, té k bylo stupňů Šest 1Kgs.10:19
ryzím. zlatem ji obložil a velikou, slonových kostí z stolici král také Udělal 1Kgs.10:18
Libánského. lesu domě v král je složil I pavézu. každou na dal zlata libry tři zlata, taženého z pavéz sta tři A 1Kgs.10:17
štít, každý na dával zlatých set šest taženého, zlata z štítů stě dvě Šalomoun král nadělal protož A 1Kgs.10:16
země. vývod i Arabských králů všech ode a věcí, vonných prodavačů a kupců od přicházelo co toho, Kromě 1Kgs.10:15
zlata, centnéřů šest šedesáte set šest rok, každý na Šalomounovi přicházelo kteréž zlata, toho váha pak Byla 1Kgs.10:14
její. služebníci i ona své země do navrátila se Potom královským. darem daroval Šalomoun jí což to, nad požádala, čehož její, vůle vší vedlé Sáby z královně dal Šalomoun také Král 1Kgs.10:13
dne.) dnešního do vidíno ani almugim, dříví takového přivezeno kdy jest aniž zpěvákům, louten a harf též královu, domu k i Hospodinovu, domu k zábradel almugim dříví toho z král nadělal I 1Kgs.10:12
drahého. kamení i mnoho velmi almugim dříví Ofir z přivezla Ofir, z zlato přinášela kteráž Chíramova, také (Lodí 1Kgs.10:11
Šalomounovi. králi Sáby z královna darovala jako mnoho, tak věcí vonných takových přivezeno více kdy bylo aniž drahého, kamení i mnoho, velmi věcí vonných a zlata, centnéřů dvadceti a sto králi dala I 1Kgs.10:10
spravedlnost. a soud činil abys králem, tě ustanovil a věky, na Izraele Hospodin miluje že proto Izraelské, stolici na posadil tě aby oblíbil, sobě tě kterýž požehnaný, tvůj Bůh Hospodin Budiž 1Kgs.10:9
tvou. moudrost slyší a vždycky, tebou před stojí kteříž tvoji, služebníci blahoslavení a tvoji, muži Blahoslavení 1Kgs.10:8
slyšela. jsem kterouž tu, pověst dobrotou a moudrostí jsi převýšil polovice; ani praveno mi není aj, Ale svýma. očima uzřela a přijela jsem až řečem, věřiti nechtěla jsem Ješto 1Kgs.10:7
tvé, moudrosti o a tvých věcech o své, zemi v slyšela jsem kterouž řeč, jest Praváť králi: řekla A 1Kgs.10:6
náramně. se zděsila Hospodinovu, domu k vstupoval kterýmiž stupně, i jeho, také šeňkýře jejich, roucha i jemu, přisluhujících služebníků stávání a sedání i jeho, stolu pokrmy Též 1Kgs.10:5
ustavěl, byl kterýž dům, i Šalomounovu moudrost všecku Sáby z královna uzřevši Protož 1Kgs.10:4
neodpověděl. jí by nač králem, před skrytého nic Nebylo její. slova všecka na Šalomoun odpověděl Jížto 1Kgs.10:3
svém. srdci v měla což všecko, o ním s mluvila a Šalomounovi, k přišla drahého, kamení i mnoho velmi zlata a věci vonné nesoucími velbloudy s velikým, velmi počtem s Jeruzaléma do přijevši A 1Kgs.10:2
pohádkách. v jeho zkusila aby přijela, Hospodinovu, jménu a Šalomounovi o pověst Sáby z královna pak Uslyševši 1Kgs.10:1
Šalomounovi. králi přivezli a centnéřů, dvadceti a sta čtyři zlata tam nabrali Ofir, do se přeplavivše Kteříž 1Kgs.9:28
Šalomounovými. služebníky s moři, na umělé plavce své, služebníky lodech těch na Chíram poslal A 1Kgs.9:27
Idumejské. zemi v Rudého moře břehu na Elat, podlé jest kteréž Aziongaber, v velikých lodí Šalomoun král také Nadělal 1Kgs.9:26
dům. dokonal když Hospodinem, před byl kterýž tom, na kadíval ale Hospodinu, vzdělal byl kterýž oltáři, na pokojné a zápalné oběti třikrát roku každého Šalomoun obětoval I 1Kgs.9:25
Mello. vystavěl také Tehdáž Šalomoun. vystavěl byl jí kterýž svého, domu do Davidova města z se přestěhovala Faraonova pak Dcera 1Kgs.9:24
dělali. kteříž lidi, spravovali Ti padesát. a set pět Šalomounovým, dílem nad byli kteříž vládařů, předních těch Bylo 1Kgs.9:23
jeho. jezdci a vozy nad úředníci a jeho vůdcové jeho, knížata a jeho, služebníci a váleční, muži byli ale Šalomoun, službu v nepodrobil žádného Izraelských pak synů Z 1Kgs.9:22
dne. tohoto do až službu v a plat pod Šalomoun uvedl vyhladiti, Izraelští synové nemohli jichž zemi, v nich po pozůstali byli kteříž jejich, syny Totiž 1Kgs.9:21
Izraelských, synů z nebyli kteříž Jebuzejských, a Hevejských Ferezejských, Hetejských, Amorejských, z pozůstal byl kterýž lid, také Všecken 1Kgs.9:20
svého. panování zemi vší po i Libánu na a Jeruzalémě, v stavěti chtěl cožkoli své, žádosti vedlé vše jezdců, města i vozů, města i sklady, své měl Šalomoun nichž v města, všecka I 1Kgs.9:19
zemi, též v poušti na Tadmor a Baalat Též 1Kgs.9:18
dolní, Betoron a Gázer Šalomoun zase vystavěl tak A 1Kgs.9:17
Šalomounově.) manželce své, dceři věno za město dal a pobil městě, tom v byli kteříž pak, Kananejské je, vypálil a Gázeru dobyl vytáh, Egyptský král zajisté (Farao 1Kgs.9:16
Gázer. i Mageddo a Azor též Jeruzalémské, zdi i Mello a svůj, dům a Hospodinův dům stavěl aby byla, Šalomoun, král uložil byl kterýž platu, pak Příčina 1Kgs.9:15
zlata. centnéřů dvadceti a sto králi Chíram poslal byl Nebo 1Kgs.9:14
dne. tohoto do až Kabul zemí je nazval I můj? bratře dáváš, mi kteráž města, ta jsou Jakáž řekl: Protož 1Kgs.9:13
jemu. se nelíbila ale Šalomoun, daroval mu kteráž města, ta viděl aby Týru, z Chíram vyjel I 1Kgs.9:12
Galilejské. zemi v měst dvadceti Chíramovi Šalomoun král také dal že jeho, vůle vší vedlé zlata i jedlového, a cedrového dříví hojně Šalomounovi daroval Tyrský král Chíram byl čemuž K 1Kgs.9:11
královský, dům a Hospodinův dům domy, ty dva oba Šalomoun vzdělal nichž v let, dvadcíti přeběhnutí po také se Stalo 1Kgs.9:10
věci. zlé tyto všecky Hospodin ně na uvedl protož jim, sloužili i jim se klaněli a cizích, bohů se chytili a Egyptské, země z jejich otce vyvedl kterýž svého, Boha Hospodina opustili že Proto odpovědí: Tedy 1Kgs.9:9
tomuto? domu a této zemi Hospodin učinil tak Proč řekne: i bude, ckáti a se užasne půjde, něj mimo kdokoli slavný, bude jakkoli tento, dům i Ano 1Kgs.9:8
národy. všemi mezi rozprávku za a přísloví za Izrael budeť i své, tváři od zavrhu svému, jménu posvětil jsem kteréhož tento, dům a dal, jim jsem kterouž země, svrchku se Izraele docela Vypléním 1Kgs.9:7
jim: se klaněti a cizím bohům budete sloužiti odejdouce, ale vám, vydal jsem kteráž mých, ustanovení a mých přikázaní ostříhati nebudete a mne, ode vaši synové i vy odvrátíte nazpět se Pakli 1Kgs.9:6
Izraelského. trůnu od tvého rodu z muž odjat Nebudeť řka: tvému, otci Davidovi mluvil jsem jakož věky, na Izraelem nad tvého království stolici zajisté Utvrdím 1Kgs.9:5
ostříhaje: mých soudů i mých ustanovení tobě, přikázal jsem což to, všecko čině upřímnosti, v a srdce dokonalosti v tvůj, otec David chodil jako mnou, přede budeš choditi jestliže ty A 1Kgs.9:4
dny. všecky po mé srdce i mé oči tu byly a věky, na až mé jméno tam přebývalo aby vystavěl, jsi kterýž toho, domu jsem posvětil mnou; přede modlil se kteroužs tvou, prosbu a tvou modlitbu jsem Vyslyšelť Hospodin: jemu řekl I 1Kgs.9:3
Gabaon. v ukázal byl mu se jakož podruhé, Šalomounovi Hospodin ukázal se Že 1Kgs.9:2
umínil, vykonati jakž své, líbosti vší podlé královského, domu a Hospodinova domu stavení Šalomoun dokonal když pak, se Stalo 1Kgs.9:1
svému. lidu Izraelovi a svému služebníku Davidovi Hospodin učinil kteréž věcí, dobrých všech ze srdci v se veselíce a se radujíce svých, obydlí do odešli krále, požehnavše Kteříž lid. propustil osmého pak Dne 1Kgs.8:66
dní. čtrnácte za jest to dní, sedm za opět a dní sedm za naším, Bohem Hospodinem před Egyptskému, potoku ku až Emat, do chodí se kudyž odtud, veliké shromáždění ním, s Izrael všecken a slavnost, času toho Šalomoun držel tak A 1Kgs.8:65
obětí. pokojných tukové a suché, oběti a zápalné oběti směstknati něm na se mohly aniž malý, byl Hospodinem, před byl kterýž měděný, oltář že proto obětí, pokojných tuky a suché, oběti a zápalné oběti tu obětoval nebo Hospodinovým; domem před byla kteráž síně, prostředku král posvětil dne Téhož 1Kgs.8:64
Izraelští. synové všickni i král Hospodinova domu posvěcovali a tisíců, dvadceti sto ovec a tisíců, dvamecítma volů Hospodinu, obětoval kterouž pokojnou, obět v Šalomoun obětoval A 1Kgs.8:63
Hospodinem. před oběti obětovali Izrael všecken ním s a pak Král 1Kgs.8:62
dne. dnešního jako tak jeho, přikázaní ostříhajíce jeho, ustanoveních v chodili abyste tak našemu, Bohu Hospodinu k celé vaše srdce tedy Budiž 1Kgs.8:61
žádný. něho kromě není že a Bůh, jest sám Hospodin že země, národové všickni poznali Aťby 1Kgs.8:60
dne, a času každého Izraelského svého lidu při a svého, služebníka při vyvodil aby tak nocí, i dnem našeho Boha Hospodina blízko Hospodinem, před modlil se jsem kterýmiž slova, tato má jsou ať A 1Kgs.8:59
našim. otcům přikázal kteréž jeho, soudů a jeho, ustanovení i jeho, přikázaní ostříhali a jeho, cestách všech po chodili abychom sobě, k naše srdce nakloniž Ale 1Kgs.8:58
opouštěj. ani nás, nezamítejž našimi; otci s byl jako námi, s náš Bůh Hospodin Budiž 1Kgs.8:57
Mojžíše. svého služebníka skrze mluvil kteréž dobrého, jeho slova všelikého ze slovo jedno ani Nepochybilo mluvil. což všeho, vedlé Izraelskému svému lidu odpočinutí dal kterýž Hospodin, Požehnaný 1Kgs.8:56
řka: velikým, hlasem Izraelskému shromáždění všemu dobrořečil stoje, A 1Kgs.8:55
nebi. k svých rukou pozdvihovati a klečeti přestal a Hospodinova, oltáře od vstal že touto, prosbou a modlitbou vší Hospodinu modliti Šalomoun přestal se když pak, se Stalo 1Kgs.8:54
Hospodine. Panovníče Egypta, z naše otce vyvedl jsi když svého, služebníka Mojžíše skrze mluvil jsi jakož země, národů všech ode dědictví za sobě je oddělil ty jsi Nebo 1Kgs.8:53
vzývali. koli tě by když vždycky, vyslýchal je abys Izraelského, tvého lidu modlitbě k a tvého služebníka modlitbě k otevřené tvé oči tedy jsou Nechať 1Kgs.8:52
železné. peci prostřed z Egypta, z vyvedl jsi kteréž tvé, dědictví a tvůj lid jsou Neboť 1Kgs.8:51
nimi. nad smilovali se aby zjímali, je kteříž ty, lítostí nim k nakloň a tobě, proti přestoupili jimiž jejich, přestoupení všecka i tobě, proti zhřešil cožkoli svému, lidu odpusť A 1Kgs.8:50
jejich, při vyveď a jejich, úpění a jejich modlitbu svého, přebývání místě v nebesích, na tedy Vyslýchejž 1Kgs.8:49
tvému: jménu vzdělal jsem kterýž domu, a vyvolil, jsi kteréž tomu, městu naproti jejich, otcům dal jsi kterouž své, zemi naproti tobě se by modlili a zzajímali, je kteříž svých, nepřátel zemi v svou duší celou a svým srdcem celým tobě k se by navrátili tak A 1Kgs.8:48
činili, jsme bezbožně činili, jsme neprávě a jsme Zhřešiliť řkouce: zzajímali, je kteříž těch, zemi v tobě se by modlili se, obrátíce a byli, zajati by kteréž do té, zemi v sobě by usmyslili A 1Kgs.8:47
blízké, neb daleké nepřátelské, země do zjímali, je by kteříž ti, vedli jaté je by že tak nepříteli, moc v je bys vydal ně, na se rozhněvaje a nehřešil), by kterýž člověka, není (jakož tobě, proti zhřešili by Když 1Kgs.8:46
jejich. při vyveď a jejich, úpění a jejich modlitbu nebi na vyslýchej Tolikéž 1Kgs.8:45
tvému: jménu vystavěl jsem kterýž domu, naproti a vyvolil, jsi kteréž tomuto, městu naproti Hospodinu modlili se by jestliže je, poslal bys kterouž cestou, svému, nepříteli proti boji k tvůj lid vytáhl by Když 1Kgs.8:44
vystavěl. jsem kterýž tímto, domem nad jest vzýváno tvé jméno že věděli, aby a Izraelský, tvůj lid jako tebe se báli a tvé, jméno země národové všickni poznali aťby ten, cizozemec tobě k bude volati čež o to, všecko učiň a svého, přebývání místě v nebi na vyslýchej Ty 1Kgs.8:43
tomto: domě v se by modlil a tedy, by přišel-li vztaženém), tvém rameni a přesilné, tvé ruce a velikém tvém jménu o uslyší (Neboť 1Kgs.8:42
tvé, jméno pro daleké země z by přišel-li Izraelského, tvého lidu z není kterýž cizozemec, také Nýbrž 1Kgs.8:41
našim. otcům dal jsi kterouž zemi, na byli živi by nichž v dny, všecky po tebe báli se Aby 1Kgs.8:40
lidí), všech srdce znáš sám ty (nebo jeho, srdci v znáš ty kteréž jeho, cest všech vedlé každému jednomu odplať a učiň i se slituj a svého, přebývání místě v nebesích na vyslýchej Ty 1Kgs.8:39
tomto, domě v svých rukou by pozdvihl a svého, srdce ránu poznal jen by kdož Izraelského, tvého lidu všeho ode aneb člověka, kteréhokoli od bylo činěno by kteréž úpění, každé a modlitbu Všelikou 1Kgs.8:38
nemoc: jakákoli rána, jakákoli aneb jeho, obývání zemi v jeho nepřítel jej by ssoužil-li by; byli-li brouci a kobylky, rez, sucho, mor, by byl-li zemi, na hlad by Byl-li 1Kgs.8:37
dědictví. za svému lidu dal jsi kterouž svou, zemi na déšť dej a chodili, by níž po výborné, cestě je vyuče Izraelského, svého lidu a svých služebníků hřích odpusť a nebi, na vyslýchej Ty 1Kgs.8:36
trestání: tvém po se by odvrátili svých hříchů od a tvému, jménu se by vyznávali tomto, místě na se modléce a tobě, proti zhřešili že proto déšť, nepršel a nebe, bylo zavříno by Když 1Kgs.8:35
jejich. otcům dal jsi kterouž země, do zase je uveď a Izraelskému, svému lidu hřích odpusť a nebi na vyslýchej Ty 1Kgs.8:34
tomto: domě v tebe by prosili poníženě se, modléce a tvé, jméno vyznávali tobě, k se obrátíce by jestliže tobě, proti zhřešili že proto nepřátel, od Izraelský tvůj lid byl poražen by Když 1Kgs.8:33
jeho. spravedlnosti vedlé mu odplacuje spravedlivého, ospravedlňuje a jeho, hlavu na jeho skutky obraceje a bezbožným nad mstě své, služebníky rozsuď i rozeznej, a nebi na vyslýchej Ty 1Kgs.8:32
tohoto: domu do tvůj oltář před přísaha ta by přišla a musil, přisahati by že tak přísaze, k ho by nutil a svému, bližnímu proti člověk zhřešil by Když 1Kgs.8:31
milostiv. buď vyslýchaje, a nebesích, na svého přebývání místě v vyslýchej vždy ty tomto; místě na budou modlívati se kterouž Izraelského, svého lidu i svého služebníka modlitbu tedy Vyslýchejž 1Kgs.8:30
tomto. místě na tvůj služebník bude modlívati se kterouž modlitbu, vyslýchal abys mé, jméno bude Tuť řekl: jsi němž o toto, místo na dne, ve i noci v tento dům na otevřené byly tvé oči Aby 1Kgs.8:29
tebou, před dnes se modlí tvůj služebník kterouž modlitbu, a volání slyše můj, Bože Hospodine, jeho, úpění k a svého služebníka modlitbě k popatř A 1Kgs.8:28
vystavěl.) jsem kterýž tento, dům méně mnohem neobsahují, tě nebes nebesa nýbrž nebesa, Aj, zemi? na Bůh bude bydliti pravdě v zdali (Ač 1Kgs.8:27
mému. otci Davidovi svému, služebníku mluvil jsi kteréž tvé, slovo upevněno jest nechť prosím, Izraelský, Bože ó nyní, Protož 1Kgs.8:26
mnou. přede chodil ty jsi jakž mnou, přede chodili aby své, cesty tvoji synové budou ostříhati toliko jestliže Izraelské, stolici na seděl by kterýž mé, tváři od tvého rodu z muž vyhlazen Nebudeť řka: jemu, mluvil jsi což mému, otci Davidovi svému, služebníku naplniž Izraelský, Bože Hospodine, ó tedy, Nyní 1Kgs.8:25
vidí. dnes se jakož naplnil, to jsi skutečně a svými, ústy mluvil jsi nebo jemu; mluvil jsi co to, mému, otci Davidovi svému, služebníku splnil jsi Kterýž 1Kgs.8:24
svém, srdci celém v tebou před chodícím svým, služebníkům milosrdenství a smlouvy ostříháš kterýž dole, zemi na ani svrchu, nebi na Boha tobě podobného neníť Izraelský, Bože Hospodine, řekl: A 1Kgs.8:23
nebi, k svých rukou pozdvihl a Izraelským, shromážděním vším přede Hospodinovým, oltářem před Šalomoun pak se Postavil 1Kgs.8:22
Egyptské. země z vyvedl je když našimi, otci s učinil kterouž Hospodinova, smlouva jest níž v truhle, místo tu jsem připravil A 1Kgs.8:21
Izraelského, Boha Hospodina jménu tento dům jsem ustavěl a Hospodin, mluvil byl jakož Izraelskou, stolici na jsem dosedl a svého, otce Davida místo na povstal jsem Nebo mluvil. byl kteréž své, slovo Hospodin splnil tak A 1Kgs.8:20
mému. jménu ten dům vystaví on tvých, bedr z vyjde kterýž tvůj, syn ale domu, toho stavěti nebudeš ty však A 1Kgs.8:19
svém: srdci v myslil to žes učinil, jsi dobře a mému, jménu dům stavěti svém srdci v uložil jsi Ačkoli mému: otci Davidovi řekl Hospodin Ale 1Kgs.8:18
Izraelského, Boha Hospodina jménu dům stavěti můj otec David svém srdci v zajisté byl tě Uložil 1Kgs.8:17
Izraelský. můj lid spravoval aby vyvolil, jsem Davida ale mé, jméno přebývalo by kdež domu, něm v vystavení k Izraelského pokolení žádného z města jsem nevyvolil Egypta, z Izraelský svůj lid vyvedl jsem kteréhož dne, toho Od 1Kgs.8:16
řka: to, naplnil skutečně a mému, otci Davidovi svými ústy mluvil kterýž Izraelský, Bůh Hospodin Požehnaný řekl: A 1Kgs.8:15
stálo. Izraelské shromáždění pak všecko Izraelskému, shromáždění všemu dával požehnání svou, tvář král obrátiv A 1Kgs.8:14
věky. na přebýval bys němž v místo, tvému, přebývání k dům vystavěl jsem Jižť 1Kgs.8:13
mrákotě. v přebývati bude že řekl, Hospodin Šalomoun: řekl Tedy 1Kgs.8:12
Hospodinův. dům naplnila Hospodinova sláva nebo oblak; ten pro sloužiti a ostáti kněží nemohli že Tak 1Kgs.8:11
Hospodinův, dům naplnil oblak že svatyně, z kněží vycházeli když se, stalo I 1Kgs.8:10
Egyptské. země z šli oni a Izraelskými, syny s smlouvu v Hospodin všel když Orébě, na Mojžíš složil tam kteréž kamenných, tabulí dvou kromě truhle v nebylo Nic 1Kgs.8:9
dne. tohoto do až tam byli a viděti; jich nebylo vně avšak svatých, svatyně předku k svatyni v jejich koncové byli vidíni že tak sochorů, povytáhli A 1Kgs.8:8
svrchu. její sochory i truhlu cherubínové přikrývali a truhly, místem nad křídla roztažená měli cherubínové Nebo 1Kgs.8:7
cherubínů. křídla pod svatých svatyně do totiž domu, vnitřního do její, místo na Hospodinovy smlouvy truhlu kněží vnesli I 1Kgs.8:6
množství. pro nebyli počítáni ani popisováni ani kteříž voly, i ovce truhlou před ním s obětovali sešlo, němu k se kteréž Izraelské, shromáždění všecko i Šalomoun pak Král 1Kgs.8:5
Levítové. a kněží to přenesli tak a stánku; v byla kteráž posvátná, nádobí všecka i úmluvy, stánek a Hospodinovu truhlu přenesli I 1Kgs.8:4
truhlu. kněží vzali Izraelští, starší všickni přišli když A 1Kgs.8:3
sedmý. jest měsíc ten a slavnosti; čas v Etanim, měsíce Izraelští muži všickni Šalomounovi králi k se sešli I 1Kgs.8:2
Sion. jest jenž Davidova, města z Hospodinovy smlouvy truhlu přenesli aby Izraelskými, syny s otcovských čeledí knížata totiž pokolení, z přední všecky a Izraelského, lidu starší Jeruzaléma do sobě k Šalomoun shromáždil Tedy 1Kgs.8:1
Hospodinova. domu poklady mezi je složiv nádobí, i zlato a stříbro svého, otce Davida od posvěcené věci Šalomoun tam vnesl a Hospodinovu, domu k Šalomoun král dělal kteréž dílo, všecko jest dokonáno tak A 1Kgs.7:51
chrámovým. dveřím ke a svatých, svatyně totiž vnitřního, domu dveřím ke zlaté panty i čistého, zlata z oharkům k nádoby a kadidlnice kotlíky, žaltáře, a báně I 1Kgs.7:50
zlata, z utěradla i lampy a květy též nejčistšího, zlata z svatých svatyní před straně levé na pět a pravé na pět svícnů A 1Kgs.7:49
předložení, chlebové byli němž na zlatý, stůl a zlatý Oltář Hospodinova: domu do nádobí jiného všeho Šalomoun také Nadělal 1Kgs.7:48
mědi. váhy vyhledáváno není veliké množství pro nádobí, všeho vážení Šalomoun pak Zanechal 1Kgs.7:47
Sartan. a Sochot mezi zemi, jilovaté v král slíval Jordánských rovinách na věci Ty 1Kgs.7:46
pulerované. mědi z bylo Hospodinova, domu do Šalomounovi králi Chíram nadělal kteréhož nádobí, všecko A kotlíky. a lopaty, a hrnce Též 1Kgs.7:45
mořem; pod dvanácte volů a jedno moře A 1Kgs.7:44
podstavcích; na deset umyvadel a deset, podstavků Tolikéž 1Kgs.7:43
sloupů; vrchu na byly kteréž okrouhlé, makovice dvě přikrývaly aby jednom, mřežování na byly zrnatých jablek řady dva mřežování; dvojím na sta čtyři zrnatých jablek A 1Kgs.7:42
sloupů; vrchu na byly kteréž okrouhlé, makovice dvě ty přikrývalo aby dvoje, mřežování a sloupů, dvou vrchu na byly kteréž okrouhlé, makovice a sloupy Dva 1Kgs.7:41
Hospodinovu: domu k Šalomounovi králi dělal kteréž dílo, všecko dokonal kotlíků, a lopat a umyvadel, Chíram tedy Nadělav 1Kgs.7:40
poledne. na východu k domu, straně pravé na postavil pak moře domu, straně levé po pět a domu, straně pravé po pět podstavků postavil I 1Kgs.7:39
podstavcích. desíti na tak a podstavku, jednom na umyvadlo jedno umyvadlo, každé to bylo loket čtyř umyvadlo; jedno se v bralo měr Čtyřidceti měděných. umyvadel deset také Udělal 1Kgs.7:38
byla. všech na řezba jednostejná a míru, jednostejnou na slitím, jednostejným podstavků deset udělal způsob ten Na 1Kgs.7:37
vůkol. všudy obrubě po druhého podlé jedno palmoví, a lvy cherubíny, jejich, lištování po a jejich, krajích po dskách na řezby zdělal I 1Kgs.7:36
nich. na lištování a vypuštění, krajové byli toho sloupku vrchu na a vůkol, okrouhlý zvýší, lokte půl na sloupek byl podstavku pak vrchu Na 1Kgs.7:35
vynikala. raménka ta něhož z každého, podstavku úhlech čtyřech na raménka čtyři Tolikéž 1Kgs.7:34
slité. bylo všecko jejich, špice i jejich loukoti jejich, písty i jejich osy vozu; u kol dílo jako bylo kol těch Dílo 1Kgs.7:33
lokte. druhého půl byla každého kola vysokost podstavků; z vycházely kol osy a lištováním, tím pod bylo kolách čtyřech po tak A 1Kgs.7:32
neokrouhlé. čverhrané, bylo jejich lištování ale řezby, byly zřídle kterémžto Na lokte. druhého půl zšíří udělané, podstavek i jako řemeslně okrouhlé, však a lokte, zhloubí bylo vrchu po obrubou mezi jeho pak Zřídlo 1Kgs.7:31
obrubě. každé při slitá raménka ta byla medenicí každou pod i raménka;tolikéž měli svých úhlech čtyřech na a měděné, dsky a podstavkem, každým pod měděných kolách čtyřech po také Bylo 1Kgs.7:30
taženým. dílem obruba voly a lvy pod a svrchu, sloupec byl kraji těmi nad a byli, cherubínové a volové lvové, krajích, po bylo kteréž lištování, tom na A 1Kgs.7:29
jeho. krajích po bylo lištování kteréžto nich, na vůkol bylo lištování podstavku; každého dílo takové pak Bylo 1Kgs.7:28
zvýší. loket tří a zšíří, loket čtyř a každý, jeden podstavek byl zdélí loket Čtyř měděných. podstavků deset také Udělal 1Kgs.7:27
bralo. se v tun tisíce dva liliového; květu aneb koflíku u bývá jakýž byl, jeho Kraj dlaň. na ztlouští bylo A 1Kgs.7:26
mořem. pod byli zadkové jich všech ale stálo, nich na svrchu moře a východu, k byli obráceni tři a poledni, ku byli postaveni zase tři západu, k patřili tři a půlnoci, na byli obráceni Tři volích. dvanácti na stálo A 1Kgs.7:25
slito. ním s bylo litých tykví řady dva vůkol; moře obkličovaly lokte, do desíti po vůkol, všudy podobné polním tykvím pukly krajem jehožto Pod 1Kgs.7:24
vůkol. loket třidcíti jeho okolek a jeho, vysokost byla loket pět a vůkol, okrouhlé druhému, k kraje jednoho od loket desíti slité, moře také Udělal 1Kgs.7:23
sloupů. dílo jest dokonáno I liliové. dílo bylo těch sloupů vrchu na A 1Kgs.7:22
Boaz. jeho jméno nazval straně, levé na sloup postavil když a Jachin; jeho jméno nazval straně, pravé na sloup postaviv A chrámové. síňci v sloupy ty postavil tak A 1Kgs.7:21
makovici. druhé na i jedné na vůkol, řady dvěma stě, dvě bylo kterýchž zrnatá, jablka zamřežováním pod vydutí proti i tak svrchu jakož sloupích, těch dvou na ty makovice měly I 1Kgs.7:20
lokty. čtyři na liliovým květem dílo bylo měli, státi síňci v kteříž sloupů, vrchu na makovicích pak těch Na 1Kgs.7:19
druhé. makovici učinil tak A přikrývaly. vrchu, na byly kteréž makovice, aby vůkol, zrnatých jablek řady dva jednomu mřežování k přidal sloupy, udělav A 1Kgs.7:18
druhou. makovici na sedm a jednu makovici na sedm sloupů, vrchu na byly kteréž makovicím, těm k udělal řetízky jako šňůry a pleteným, dílem také Mřežování 1Kgs.7:17
druhá. makovice zvýší loktů pěti a jedna, makovice zvýší byla loktů Pěti mědi. z slité sloupů, těch vrch na byly vstaveny by kteréž makovice, dvě udělal Potom 1Kgs.7:16
druhý. sloup i Tak loktů. dvanácti měl okolek kterýž jednoho, sloupu výsost byla loket Osmnácti měděné. sloupy dva sformoval Nejprv 1Kgs.7:15
jeho. dílo všeliké dělal Šalomounovi, králi k přišel když Kterýžto mědi. z díla všelikého dělání k umění i rozumnosti a moudrosti plný byl že proto mědi), z díla řemeslník Tyrský, obyvatel byl otec jehož Neftalímova, pokolení z vdovy ženy syn byl (Ten 1Kgs.7:14
Týru, z Chírama povolal Šalomoun, král pak Poslav 1Kgs.7:13
domu. téhož síňce i Hospodinova, domu vnitřní síň jako podobně cedrové, dříví řadem jedním a tesané, kamení řady třmi vůkol všudy měla veliká také Síň 1Kgs.7:12
dsky. cedrové a tesané, míry vedlé příslušně nákladné, kamení bylo výš i Tak 1Kgs.7:11
loket. osm na kamení z a loket, deset na kamení z velikého, kamení z nákladného, kamení z byl také Základ 1Kgs.7:10
veliké. síni k až zevnitř i stropu, k až gruntu od to a zevnitř, i vnitř řezaného, pilou a tesaného míry vedlé nákladného, kamení z bylo to Všecko 1Kgs.7:9
síňci. té podobný Šalomoun, pojal byl kterouž Faraonově, dceři dům také Udělal bylo. onomu podobné dílo síní; tou za druhou síň udělal bydlil, kterémž v svém, domu při Potom 1Kgs.7:8
druhé. do až podlahy jedné od cedrovím byla přikryta kteráž soudnou, síňci totiž soudil, kdež trůn, byl níž v síňci, jinou vzdělal Opět 1Kgs.7:7
domem. tím před její trámové i sloupové i napřed, síňce ta byla a její, širokost loket třidcíti a její dlouhost byla loket Padesáti sloupích. na síňci i Udělal 1Kgs.7:6
řady. třmi oknům proti okna byla zpořádaná a okna, i byly, čtverhrané veřeje i dvéře všecky A 1Kgs.7:5
řady. třmi oknu proti okno řady, tři byly také Oken 1Kgs.7:4
řadu. každém v patnácti po sloupích, pěti čtyřidcíti na byli kteříž trámích, těch na hoře na cedrovím byl přikryt A 1Kgs.7:3
sloupích. těch na byli cedroví trámové a cedrových, sloupů řadích čtyřech na zvýší loket třidceti a zšíří loket padesáte a zdélí loket sto Libánského, lesu z dům též Vystavěl 1Kgs.7:2
dostavěl. všelijak jej až let, třinácte za svůj dům Šalomoun stavěl Potom 1Kgs.7:1
let. sedm stavěl kterýž přináleželo; němu k což tím, vším se a svými, přípravami všemi se dům jest dokonán osmý), měsíc jest (jenž Bul, měsíce jedenáctého, léta A 1Kgs.6:38
Ziv, měsíce Hospodinův, dům byl založen čtvrtého Léta 1Kgs.6:37
hoblovaného. cedrového dříví řadu jednoho a tesaného, kamení řadů tří ze prostřední síň vystavěl Potom 1Kgs.6:36
vyřezáno. bylo což to, taženým zlatem obložil a květy, rozvité a palmy a cherubíny nich na vyřezal I 1Kgs.6:35
otvíraly. se dvéře druhé strany dvě na též se, otvíraly dvéře jedny strany dvě Na jedlového. dříví z byly dvéře oboje A 1Kgs.6:34
čtverhrané. olivového dříví z dvéře chrámových vrat u i udělal Podobně 1Kgs.6:33
zlatem. palmy a cherubíny i také potáhl zlatem; obložil a květů, rozvitých a palm a cherubínů řezbami ozdobil kteréž olivového, dříví z byly dvéře ty pak Oboje 1Kgs.6:32
pětihrané. byly veřejemi s i podvoje a olivového, dříví z dvéře svatých, svatyně do vcházeli kudy též, Udělal 1Kgs.6:31
zevnitř. i vnitř zlatem položil domu podlahu I 1Kgs.6:30
zevnitř. i vnitř květů, rozvitých a palm a cherubínů řezbami ozdobil vůkol domu stěny všecky i Přesto 1Kgs.6:29
zlatem. cherubíny ty také Obložil 1Kgs.6:28
dotýkala. se spolu domu prostřed u jejich pak křídla stěny; druhé se dotýkalo druhého cherubína křídlo též stěny, jedné jednoho křídlo se dotýkalo a svá, křídla roztáhli že tak vnitřního, domu prostřed u cherubíny ty postavil I 1Kgs.6:27
druhého. cherubína tolikéž a loket, desíti byla jednoho cherubína Vysokost 1Kgs.6:26
cherubínové. oba měli jednostejnou řezbu a jednostejnou míru druhý; cherubín i byl loket deset na Tak 1Kgs.6:25
druhého. křídla konci k až jednoho křídla konce od bylo loket deset druhé; cherubína křídlo loket pět na a jedno, cherubína křídlo loket pět na bylo A 1Kgs.6:24
zvýší. loket desíti olivového dříví z cherubíny dva svatých svatyni v také Udělal 1Kgs.6:23
zlatem. obložil svatých, svatyní před byl kterýž oltář, všecken též nepomíjeje; strany žádné zlatem, obložil dům všecken Anobrž 1Kgs.6:22
zlatem. obložil také kterouž svatých, svatyní před zlaté provazy a stěnu rozdělující učinil a nejčistším, zlatem ten příbytek Šalomoun obložil Tak 1Kgs.6:21
obložil. cedrový také Oltář nejčistším. zlatem ji obložil a zvýší, loktů dvadcíti též zšíří, loktů dvadcíti a zdélí, loktů dvadcíti byla vnitř svatých svatyně Kterážto 1Kgs.6:20
Hospodinovy. smlouvy truhla byla postavena tam aby připravil, vnitř domě v svatých pak Svatyni 1Kgs.6:19
viděti. nebylo kamene ani že tak bylo, cedru z Všecko otevřeným. květům a planým tykvím nápodobné řezby, byly otaflování vnitř domu cedrovém tom na A 1Kgs.6:18
přední. chrám jest jenž dům, byl loktů čtyřidcíti Pročež 1Kgs.6:17
svatých. svatyně byl aby příbytek, vnitřku u udělal tak A stropu. do až podlahy od cedrových, prken z druhé, k domu strany jedné od loket dvadceti na přehražení také Udělal 1Kgs.6:16
jedlovými. prkny domu podlahu také položil vnitř; dřívím obložil stropu k až domu podlahy od cedrovými, prkny vnitř domu zdi otafloval A 1Kgs.6:15
jej. dokonal a dům, ten Šalomoun vystavěl tak A 1Kgs.6:14
Izraelského. svého lidu neopustím a Izraelských, synů prostřed u bydliti budu A 1Kgs.6:13
tvému. otci Davidovi mluvil jsem kteréž tebou, s své slovo upevním tedy nich, v chodě mých, přikázaní všech ostříhati a vykonávati, mé soudy a mých, ustanoveních v choditi budeš Jestliže stavíš. ty kterýž dům, ten jest Toť 1Kgs.6:12
řkoucí: Šalomounovi, k Hospodinova řeč pak se Stala 1Kgs.6:11
cedrovými. trámy domu k byly připojeny a nich, z každá byla zvýši loket Pěti domu. všeho vůkol ty pavlače i Vystavěl 1Kgs.6:10
cedrovými. prkny a ohnutými krokvemi jej přikryl a jej, dokonal a ten, dům vystavěl tak A 1Kgs.6:9
třetím. k prostředních z a prostředním, těm k chodilo se šneku po jimiž domu, straně pravé po byly pokojům prostředním k Dvéře 1Kgs.6:8
staven. byl když domě, v slyšeti nebylo železného nástroje jakého ani sekery, ani kladiva Ani stavěli. přivezeného tak hotového, kamení z byl, staven dům ten pak Když 1Kgs.6:7
domu. zdi do vpouštíni nebyli trámové aby vůkol, všudy zevnitř domu zdi ve ústupky zdělal byl nebo loket; sedmi širokost třetí a loket, šesti širokost prostřední loket, pěti byla širokost spodní Pavlače 1Kgs.6:6
vůkol. všudy pokojíků nadělal a svatých, svatyně a chrámu okolo domu, zdi vedlé vůkol všudy pavlače domu zdi při též Vzdělal 1Kgs.6:5
zevnitř. possoužená ale vnitř, porozšířená okna domě v také Udělal 1Kgs.6:4
domem. před zšíří loktů desíti a domu, širokosti vedlé zdélí loktů dvadcíti chrámem před byla také Síňce 1Kgs.6:3
loktů. třidcíti zvýší a dvadcíti, zšíří a loktů, šedesáti zdélí byl Hospodinu, Šalomoun král stavěl kterýž pak, Dům 1Kgs.6:2
Hospodinova. domu stavěti počal Izraelem, nad svého kralování léta čtvrtého druhý), měsíc jest (jenž Ziv, měsíce Šalomoun že Egyptské, země z Izraelských synů vyjití po osmdesátého čtyřstého léta se stalo I 1Kgs.6:1
toho. domu stavení k kamení i dříví připravovali tak A Gibličtí. a Chíramovi kameníci a Šalomounovi kameníci tesali Kteréž 1Kgs.5:18
tesaného, kamení a domu, toho založení k nákladného kamení velikého, kamení navozili aby král, přikázal I 1Kgs.5:17
dělali. kteříž lidem, byli představeni Ti sta. tři a tisíce tři dílem nad bylo kterýchž Šalomounových, vládařů předních Kromě 1Kgs.5:16
hoře, na tesali kteříž těch, tisíc osmdesáte a nosičů, tisíc sedmdesáte Šalomoun také Měl 1Kgs.5:15
vybranými. těmi nad ustaven byl pak Adoniram doma, měsíce dva a Libánu, na bývali měsíc Jeden druhých. po jedny měsíc, každý na tisíců deset Libán na posílal nichž Z 1Kgs.5:14
mužů. tisíc třidceti vybraných bylo a Izraele, všeho ze osoby vybírati Šalomoun král Rozkázal 1Kgs.5:13
smlouvu: učinili sebou mezi že tak Šalomounem, mezi a Chíramem mezi pokoj byl a zaslíbil, byl mu jakož Šalomounovi, moudrost Hospodin dal tedy Když 1Kgs.5:12
roku. každého Chíramovi Šalomoun dával To vytlačeného. oleje měr tisíc dvadceti a jeho, čeledi pokrmu ku pšenice měr tisíc dvadceti Chíramovi dával také Šalomoun 1Kgs.5:11
chtěl. mnoho jakkoli jedlového, dříví a cedrového dříví Šalomounovi Chíram dával tak A 1Kgs.5:10
mé. čeledi potravy dodávaje mou, vůli také naplníš a je pobéřeš pak ty složím; je tu a ukážeš, mi kteréž tomu, místu k až moři po splaviti vořích v je dám a moři, k až Libánu s je svezou moji Služebníci 1Kgs.5:9
jedlového. i cedrového dříví strany z tvou vůli všecku učiním jáť mně; ke poslal jsi oč jsem, Vyrozuměl řka: Šalomounovi, k Chíram poslal I 1Kgs.5:8
mnohým. tak lidem tím nad moudrého syna Davidovi dal nyní,kterýž budiž Hospodin Požehnaný řekl: a náramně, zradoval se že Šalomounova, slova ta Chíram uslyšel když tedy, se Stalo 1Kgs.5:7
Sidonští. jsou jako dříví, sekati uměl by kdož žádného, není námi mezi že víš, sám Nebo díš. jakž tak tobě, dám tvých služebníků mzdu a tvými, služebníky s moji služebníci pak Budou Libánu. na cedrů nasekají mi ať rozkaž, nyní protož A 1Kgs.5:6
mému. jménu ten dům vystaví onť tvé, stolici na tebe místo posadím kteréhož tvůj, Syn řka: mému, otci Davidovi Hospodin mluvil jakož svého, Boha Hospodina jménu dům stavěti mám úmysl aj, příčiny, té Z 1Kgs.5:5
nebezpečného. outoku ani protivníka, žádného není vůkol, všudy odpočinutí mi dal můj Bůh Hospodin nyní Ale 1Kgs.5:4
jeho. nohy pod nepřátel nepodložil Hospodin dokudž obkličovaly, jej kteréž války, pro svého Boha Hospodina jménu domu vystavěti nemohl můj otec David že víš, Ty 1Kgs.5:3
řka: Chíramovi, k Šalomoun poslal Zase 1Kgs.5:2
dny. všecky po Davida Chíram miloval nebo jeho; otce místo na krále za pomazali ho že uslyšav, Šalomounovi, k své služebníky Tyrský král Chíram pak Poslal 1Kgs.5:1
jeho. moudrosti o slyšeli kteříž země, králů všech ode i Šalomounovy, moudrosti poslouchati národů všech ze přicházeli Protož 1Kgs.4:34
rybách. o a zeměplazích a ptácích, o a hovadech o i psal zdi; na roste kterýž mchu, do až Libánu, na jest kterýž cedru, od počna stromích, o i též Vypsal 1Kgs.4:33
pět. a tisíc bylo jeho písniček a přísloví, tisíce tři také Složil 1Kgs.4:32
vůkol. národech všech po jeho jméno se rozneslo a Máchol, syny Darda, i Kalkole a Hémana, nad též Ezrachitského, Etana nad i až lidi, všecky nad byl moudřejší Nýbrž 1Kgs.4:31
Egyptských. moudrost všeliká než a východních, národů všech moudrost než Šalomounova, moudrost byla větší Nebo 1Kgs.4:30
mořském. břehu na písku jest jako mysli, širokost a náramně, velikou prozřetelnost a Šalomounovi moudrost Bůh dal Nadto 1Kgs.4:29
bylo. uloženo mu jakž každý, jeden král, byl kdež místu, tomu k dodávali mezky pro a koně pro slámy a také Ječmene 1Kgs.4:28
měl. býti nedostatek čem v aby nedopouštějíce, svůj, měsíc za každý jeden Šalomouna, krále stolu k přicházeli kteříž všecky, i Šalomouna krále úředníci ti opatrovali tak A 1Kgs.4:27
jízdných. tisíc dvanácte a svým, vozům k stání na koní tisíc čtyřidceti Šalomoun také Měl 1Kgs.4:26
Šalomounovy. dny všecky po Bersabé, do až Dan od fíkem, svým pod a kmenem vinným svým pod každý jeden bezpečně, Izrael a Juda bydlil I 1Kgs.4:25
vůkol. stran všech se pokoj měl a řekou, před byli kteříž králi, všemi nade Gázy do až Tipsach od řeky strany této s všudy panoval zajisté On 1Kgs.4:24
vykrmeného. ptactva a bůvolů srn, jelenů, kromě ovec, sto a pastevných, volů dvadceti a krmných volů Deset 1Kgs.4:23
obecné, mouky měr šedesáte a běli, měr třidceti den každý na Šalomounovi potravě ku pak Vycházelo 1Kgs.4:22
jeho. života dny všecky po Šalomounovi sloužili a dary přinášeli I Egyptským. končinám k až a Filistinské, zemi k až řeky od královstvími všemi nade panoval Šalomoun Nebo 1Kgs.4:21
se. veselili a pili, a jedli množství, v moři při písek jako jsouce rozmnoženi Izrael a Juda Tehdáž 1Kgs.4:20
zemi. té byl představen jedním vládařem sám ten Bázan; krále Oga a Amorejského, krále Seona, zemi v Galád, zemi v Uri syn Geber 1Kgs.4:19
Beniamin; v Ela syn Semei 1Kgs.4:18
Izachar; v Paruach syn Jozafat 1Kgs.4:17
Alot; v a Asser v Chusai syn Baana 1Kgs.4:16
manželku; za Šalomounovu dceru Basemat pojal také on Neftalím, v Achimaas 1Kgs.4:15
Mahanaim; v Iddo syn Achinadab 1Kgs.4:14
závřitých; a hrazených velikých měst šedesáte Bázan, v jest kteráž Argob, krajina byla jehož Galád, v jsou kteréž Manassesova, syna Jair, vsi byly jehož Galád, Rámot v Geber Syn 1Kgs.4:13
Jekmaam; za až a Abelmehula do až Betsan od Jezreelem, pod Sartan vedlé jest kterýž Betsan, všecken i Mageddo, a Tanach byl jehož Achiludův, syn Baana 1Kgs.4:12
manželku; za Šalomounovu dceru Tafat měl a Dor, končiny všecky byly jehož Abinadabův, Syn 1Kgs.4:11
Chefer; země všecka i Socho bylo jehož Arubot, v Chesed Syn 1Kgs.4:10
Betchanan; Elon v a Betsemes v a Salbim, v a Makaz v Deker Syn 1Kgs.4:9
Efraim; hoře na Chur Syn jejich: jména jsou tato A 1Kgs.4:8
krále. opatrovati měl každý jeden měsíc za roku Každého jeho. dům i krále potravou opatrovali kteříž Izraelem, vším nade vládařů dvanácte Šalomoun také Měl 1Kgs.4:7
lidem. vybraným nad Abdy syn pak Adoniram domu, vládař Achisar A 1Kgs.4:6
královská, rada nejvyšší Nátanův syn Zábud a úředníky, nad Nátanův syn Azariáš A 1Kgs.4:5
kněžími, Abiatar a pak Sádoch vojskem, nad Joiadův syn Banaiáš A 1Kgs.4:4
kancléřem, Achiludův syn Jozafat písaři, byli Sísovi synové Achiáš a Elichoref 1Kgs.4:3
knížetem, Sádochův syn Azariáš jeho: knížata byla pak Tato 1Kgs.4:2
Izraelem. vším nade králem byl Šalomoun král tak A 1Kgs.4:1
soudu. vykonávání k jeho srdci v jest Boží moudrost že viděli, nebo krále; se báli král, vynesl kterýž tento, soud Izraelští všickni uslyšavše Tedy 1Kgs.3:28
jeho. matka jest onať ho, nezabijejte nikoli a živé, to dítě této Dejtež řekl: král, odpovídaje čemuž K 1Kgs.3:27
rozetněte. tobě, ani mně ani není Nechť řekla: pak Druhá ho. nezabijejte nikoli a živé, to nemluvňátko jí dejte můj, pane Prosím, řekla: a jejím), synem nad její střeva se pohnula (nebo králi, mluvila zůstal, živ kterýž ten, byl syn jejíž žena, Ale 1Kgs.3:26
druhé. druhou polovici a jedné, polovici jednu dejte a dvé, na živé dítě to Rozetněte král: řekl Tedy 1Kgs.3:25
krále. před meč přinesli I meč. mi Přineste král: řekl Protož 1Kgs.3:24
živý. ten jest můj syn a mrtvý, ten jest tvůj syn ale tak, Neníť praví: zase Tato mrtvý. ten jest tvůj syn a můj, syn jest živý Ten praví: Tato král: řekl I 1Kgs.3:23
králem. před hádaly se tak A živý. ten jest můj syn a mrtvý, ten jest tvůj syn ale Nikoli, řekla: pak Ona tvůj. syn jest mrtvý ten a živý, ten jest můj syn ale tak, Není druhá: žena řekla I 1Kgs.3:22
porodila. jsem kteréhož můj, syn nebyl aj, a pohleděla, pilněji ráno jsem když kteréhož Na mrtvý. aj, a svého, syna přikojila abych ráno, vstala jsem když Ale 1Kgs.3:21
mého. lůna do položila mrtvého svého syna a svém, lůnu v jej položila a tvá, služebnice spala když mne, ode mého syna vzala noci, půl o vstavši A 1Kgs.3:20
ho. udávila spěci, nebo noci, v této ženy syn pak Umřel 1Kgs.3:19
domě. témž v dvou nás kromě domě, v námi s cizího žádného Nebylo spolu. jsme byly a tato, žena také porodila že mém, porodu po třetího dne se stalo Potom 1Kgs.3:18
domě. témž v ní u jsem porodila I domě. jednom v bydlíme tato žena a já můj, pane Prosím, žen: těch z jedna řekla I 1Kgs.3:17
ním. před stály a králi, k hokyně ženy dvě přišly Tedy 1Kgs.3:16
svým. služebníkům všechněm hody také udělal pokojné; oběti a zápalné oběti obětoval a Hospodinovy, smlouvy truhlou před stál a Jeruzaléma do přišel I sen. byl aj, a Šalomoun, procítil když A 1Kgs.3:15
tvých. dnů i prodlím tvůj, otec David chodil jako mých, přikázaní a mých ustanovení ostříhaje mých, cestách po budeš choditi jestliže to Přes 1Kgs.3:14
tvé. dny všecky po králi mezi žádného tobě rovného nebylo aby tak slávu, a bohatství totiž tobě, jsem dal nežádal, jsi začež to, i tomu K 1Kgs.3:13
tobě. rovný nepovstal aby tobě po ani tebou, před nebylo tobě rovného že tak rozumné, a moudré srdce jsem dalť aj, tvé, řeči vedlé jsem učinil Aj, 1Kgs.3:12
rozepře, uměl slýchati abys rozumnosti, sobě jsi žádal ale svých, nepřátel bezživotí žádal jsi aniž bohatství, sobě žádal jsi aniž věk, dlouhý za sobě neprosils a takové, věci žádal jsi že Proto Bůh: jemu řekl A 1Kgs.3:11
věc. tu za Šalomoun žádal že Hospodinu, to se líbilo I 1Kgs.3:10
mnohý? tak tvůj lid tento souditi moci bude kdo nebo zlým; a dobrým mezi rozeznal aby a tvůj, lid soudil aby rozumné, srdce svému služebníku tedy Dejž 1Kgs.3:9
množství. pro býti sepsán ani sečten ani nemůže kterýž velikého, lidu vyvolil, jsi kterýž tvého, lidu prostřed u jest tvůj pravím, Služebník, 1Kgs.3:8
vcházeti. ani vycházeti neumím mladý, velmi jsa však já mého, otce Davida místo králem svého služebníka ustanovil jsi ty můj, Bože Hospodine ó nyní, pak Ačkoli 1Kgs.3:7
vidí. dnes to se jakž jeho, stolici na seděl by kterýž syna, jemu dal jsi že milosrdenství, toto zvláštní jemu jsi zachoval Ovšem tobě. při stál srdce upřímnosti v a spravedlnosti, v a pravdě v tebou před chodil když veliké, milosrdenství mým, otcem Davidem, svým služebníkem s učinil jsi Ty Šalomoun: řekl I 1Kgs.3:6
tobě. dám a začkoli, Žádej Bůh: řekl a té, noci snách ve Šalomounovi Gabaon v Hospodin pak se Ukázal 1Kgs.3:5
oltáři. tom na Šalomoun obětoval zápalných obětí Tisíc největší. byla zajisté výsost ta obětoval; tam aby Gabaon, do král šel Protož 1Kgs.3:4
kadil. a obětoval výsostech těch na toliko a svého, otce Davida přikázaních v chodě Hospodina, Šalomoun miloval Nebo 1Kgs.3:3
dnů. těch do až Hospodinovu jménu dům vystaven nebyl že proto výsostech, na obětoval lid Toliko 1Kgs.3:2
vůkol. Jeruzalémské zdi i Hospodinova domu a svého, domu nedostavěl dokudž Davidova, města do ji uvedl a Faraonovu dceru pojal nebo Egyptským, králem Faraonem s Šalomoun pak se Spříznil 1Kgs.3:1
Šalomounově. ruce v království jest utvrzeno tak A umřel. že tak něj, na se obořil vyšed, kterýž Joiadovu, synu Banaiášovi král přikázal I 1Kgs.2:46
věky. na až Hospodinem před stálá Davidova stolice a požehnaný, bude Šalomoun pak Král 1Kgs.2:45
tvou. hlavu na zlé tvé to zase uvedl Hospodin ale mému, otci Davidovi učinil jsi co tvé, srdce jest povědomo kteréhož zlé, všecko víš Ty Semei: k král také Řekl 1Kgs.2:44
tobě? přikázal jsem kteréž přikázaní, a Hospodinovy přísahy neostříhal tedy jsi Pročež 1Kgs.2:43
slyšel. jsem kterouž řeč, ta jest Dobrá mi: jsi řekl A umřeš? smrtí že jistotně, věz budeš, choditi tam i sem a vyjdeš, den kterýkoli V řka: tobě, proti jsem osvědčil a Hospodina, skrze nezavázal přísahou tě jsem Zdaliž jemu: řekl a Semei povolal král, poslav Tedy 1Kgs.2:42
navrátil. se že a Gát, do Jeruzaléma z Semei odšel že Šalomounovi, pak Povědíno 1Kgs.2:41
Gát. z své služebníky zase přivedl a Semei, se navrátil I svých. služebníků hledal aby Achisovi, k Gát do jel a svého, osla osedlal Semei, vstav Pročež 1Kgs.2:40
Gát. v jsou tvoji služebníci Hle, řkouce: Semei, to pověděli I Gát. králi Maachy, synu Achisovi k Semei služebníci dva utekli že letech, třech po pak se Stalo 1Kgs.2:39
dny. mnohé po Jeruzalémě v Semei bydlil tak A tvůj. služebník učiní takť král, můj pán mluvil Jakož řeč. ta jest Dobráť králi: k Semei dí I 1Kgs.2:38
tvou. hlavu na bude tvá krev umřeš; že jistotně, věz Cedron, potok přes přejdeš a vyjdeš, den kterýkoli v Nebo 1Kgs.2:37
tam. ani sem ani odtud nevycházej a zůstávej tu a Jeruzalémě, v dům sobě Ustavěj jemu: řekl a Semei, povolal král, poslav Zatím 1Kgs.2:36
Abiatara. místo král ustanovil kněze Sádocha a vojskem, nad něho místo Joiadova syna Banaiáše král ustanovil I 1Kgs.2:35
poušti. na svém domě v jest pochován A jej. zabil a něj, na se obořil Joiadův, syn Banaiáš vyšed protož A 1Kgs.2:34
Hospodina. od věky na až pokoj buď jeho stolici a jeho domu jeho, semeni a pak Davidovi věky, na jeho semene hlavu na a Joábovu, hlavu na jejich krev se navrátí tak A 1Kgs.2:33
Judského. vojska hejtmana Jeter, syna Amazu a Izraelského, vojska hejtmana Ner, syna Abnera Davida, mého otce vědomí bez mečem je zamordoval sám, jest než lepší, a spravedlivější muže dva na se obořiv nebo jeho; hlavu na jeho krev Hospodin navrátí A 1Kgs.2:32
mého. otce domu od i mne ode Joáb, vylil kterouž nevinnou, krev odejmeš a jej, pochovej a něj, na udeř a mluvil, jakž Učiň, král: jemu řekl to Na 1Kgs.2:31
odpověděl. mi tak a Joáb, mluvil Takto řka: tu, řeč králi Banaiáš zase oznámil tom V umru. tuto ale Nikoli, jemu: odpověděl Vyjdi, král: praví Takto jemu: řekl a Hospodinovu stánku k Banaiáš přišel když A 1Kgs.2:30
něj. na se oboř Jdi, řka: Joiadova, syna Banaiáše Šalomoun poslal Tedy oltáře. u jest že a Hospodinovu, stánku k Joáb utekl že Šalomounovi, králi oznámeno I 1Kgs.2:29
oltáře. rohů se chytil a Hospodinovu, stánku k Joáb utekl Protož nepostoupil). byl Absolonovi po ačkoli Adoniášovi, po postoupil Joáb (nebo Joába, ta pověst pak se Donesla 1Kgs.2:28
Sílo. v Elí domu proti mluvil byl kterouž Hospodinovu, řeč naplnil aby Hospodinova, kněžství s Abiatara Šalomoun svrhl I 1Kgs.2:27
můj. otec snášel kteráž ssoužení, ta všecka jsi snášel a mým, otcem Davidem před Hospodinovu truhlu nosil jsi poněvadž tebe, nezabiji nyní Ale smrti. hoden jsi nebo své, rolí k Anatot do Jdi král: řekl také knězi Abiatarovi 1Kgs.2:26
umřel. že tak něj, na udeřil kterýž Joiadova, syna Banaiáše Šalomoun král poslal tak A 1Kgs.2:25
Adoniáš. musí umříti dnes že mluvil, byl jakož dům, vzdělal mi kterýž a mého, otce Davida stolici na posadil a utvrdil, mne kterýž Hospodin, jest živť nyní, Protož 1Kgs.2:24
tuto. řeč Adoniáš mluvil sobě proti sám že přidá, toto a Bůh učiní mi ať Toto řka: Hospodina, skrze Šalomoun král přisáhl I 1Kgs.2:23
Sarvie. syna Joába a kněze Abiatara sobě po má a já, nežli starší můj bratr jest on poněvadž království, jemu Žádej Adoniášovi? Sunamitskou Abizag za žádáš jen ty Proč své: matce řekl Šalomoun, král odpovídaje A 1Kgs.2:22
manželku. za tvému bratru Adoniášovi Sunamitská Abizag dána jest Nechť řekla: Kteráž 1Kgs.2:21
tebe. neoslyším neboť má, matko Žádej, král: jí řekl I oslyšána. nejsem nechť tebe, od žádám já neveliké věci Jediné řekla: A 1Kgs.2:20
jeho, pravici po se posadila I své. matce stolici postaviti také rozkázal své; stolici na se posadil jí, se pokloniv a ní, proti král povstal I Adoniáše. o ním s mluvila aby Šalomounovi, králi k Betsabé vešla Protož 1Kgs.2:19
králem. s tebe o mluviti budu jáť Dobře, Betsabé: Odpověděla 1Kgs.2:18
manželku. za Sunamitskou Abizag dá mi ať tebe), neoslyší (neboť králi, Šalomounovi prosím, Rci, řekl: on A 1Kgs.2:17
Mluv. jemu: řekla Kteráž oslyšán. nejsem nechť tebe, od žádám věci jediné pak Nyní 1Kgs.2:16
bylo. mu usouzeno Hospodina od nebo mého, bratra na království jest přeneseno ale kraloval, abych svou, tvář Izraelští všickni obrátili mne na a království, bylo mé že víš, Ty řekl: Tedy 1Kgs.2:15
Mluv. řekla: I řeč. tobě k Mám dále: Řekl 1Kgs.2:14
Pokojný. odpověděl: I tvůj? příchod jest Pokojný-li řekla: Kterážto Šalomounově. matce Betsabé k Haggity syn Adoniáš přišel Tedy 1Kgs.2:13
velmi. jeho království jest utvrzeno a svého, otce Davida stolici na Šalomoun dosedl I 1Kgs.2:12
léta. tři a třidceti kraloval Jeruzalémě v a let, sedm kraloval Hebronu V let. čtyřidceti bylo Izraelem, nad David kraloval nichž v pak, Dnů 1Kgs.2:11
Davidově. městě v jest pohřben a svými, otci s David usnul tak A 1Kgs.2:10
hrobu. do krví se jeho šediny uvedl abys měl, přistoupiti němu k bys jak víš, opatrný, muž jsi poněvadž A jemu. neodpouštěj však Nyní 1Kgs.2:9
mečem. tě Nezabiji řka: Hospodina, skrze přisáhl jsem jemuž Jordánu, k vstříc mi vyšel potom ačkoli Mahanaim, do šel jsem když den, ten v velikým zlořečením zlořečil mi kterýž Bahurim, z Beniaminského Gery syna Semei své moci v také máš Hle, 1Kgs.2:8
tvým. bratrem Absolonem před utíkal jsem když přišli, mně ke podobně tak nebo tvém; stole při jinými s spolu jídali aby tak milosrdenství, učiníš Galádského Barzillai pak syny S 1Kgs.2:7
hrobu. do pokoji v jeho šedinám sstoupiti nedáš a své, moudrosti podlé se zachováš Protož 1Kgs.2:6
svých. nohách na měl kterouž svou, obuv a svých, bedrách na měl kterýž rytířský, svůj pás vylitou zrádně krví zmazal a pokoje, čas v lstivé vraždy se dopustiv zamordoval, je že Jeter, synu Amazovi a Ner, synu Abnerovi Izraelských, vojsk hejtmanům dvěma učinil co totiž, Sarvie, syn Joáb učinil mi jest co víš, tom i Také 1Kgs.2:5
Izraelské. stolice z muž tobě po vypléněn nebude Že mluvě: tak své, duše celé z a svého srdce celého z pravdě v mnou přede chodíce své, cesty tvoji synové ostříhati Budou-li mluvě: zaslíbil, mi kteréž své, slovo Hospodin naplnil aby A 1Kgs.2:4
obrátil, se bys čemuž k všecko, i činil, koli bys což vedlo, šťastně se by ať Mojžíšově, zákoně v jest psáno jakož jeho, svědectví i jeho soudy i jeho, rozkázaní jeho, ustanovení zachovávaje a jeho, cestách po chodě svého, Boha Hospodina přikázaní ostříhej A 1Kgs.2:3
zmužile, se měj a se posilniž Proto lidí. všech způsobu podlé odcházím již Jáť 1Kgs.2:2
řka: svému, synu Šalomounovi přikázaní dával přiblížil, Davidovy smrti čas pak se Když 1Kgs.2:1
svého. domu do Jdiž Šalomoun: řekl Jemuž Šalomounovi. králi se poklonil přišed, Kterýž oltáře. od odvedli jej aby Šalomoun, král tedy Poslal 1Kgs.1:53
umřeť. bude, nalezeno něm na zlého co pakliť zem; na něho s vlas nespadneť statečný, muž Bude-li Šalomoun: řekl I 1Kgs.1:52
mečem. svého služebníka mne nezabije že Šalomoun, král dnes přisáhne mi Nechť praví: a oltáře rohů se drží hle, a Šalomouna, krále se bojí Adoniáš Aj, řkouce: Šalomounovi, pověděli I 1Kgs.1:51
oltáře. rohů se chytil a odšel vstav, Šalomouna, se boje také Adoniáš 1Kgs.1:50
svou. cestou každý jeden odešli Adoniášovi, při byli kteříž pozvaní, ti všickni vstavše a jsou, předěšeni I 1Kgs.1:49
hleděl. svýma očima to na abych a mém, trůnu na sedícího dnes dal kterýž Izraelský, Bůh Hospodin Požehnaný řekl: takto král i Ano 1Kgs.1:48
svém. ložci na král se poklonil I tvou. stolici nad jeho stolici zvelebiž a tvé, jméno nad Šalomounovo jméno tvůj Bůh slavné Učiniž řkouce: Davidovi, králi našemu, pánu dobrořečili aby přišli, královští služebníci i Nýbrž 1Kgs.1:47
královskou. stolici na Šalomoun dosedl i již Ano 1Kgs.1:46
slyšeli. jste kterýž ten, zvuk jest Toť město. hlučelo že tak radostí, s odtud vstupovali a Gihonu, u krále za prorok Nátan a kněz Sádoch jej pomazali I 1Kgs.1:45
královskou. mezkyni na jej vsadili a Peletejské, a Cheretejské i ano Joiadova, syna Banaiáše a proroka Nátana a kněze Sádocha král ním s poslal Nebo 1Kgs.1:44
krále. za Šalomouna ustanovil David král náš pán jižtě Právě Adoniášovi: řekl Jonata, odpovídaje Tedy 1Kgs.1:43
neseš. poselství dobré a udatný muž jsi nebo sem, Přistup Adoniáš: řekl jemuž přišel, kněze Abiatara syn Jonata aj, mluvil, ještě on když A 1Kgs.1:42
hlučících? městě v zvuk to Jaký řekl: trouby, zvuk Joáb i také slyše pojedli), již pak (byli ním, s byli kteříž pozvaní, všickni i Adoniáš slyše Což 1Kgs.1:41
jejich. zvuku od rozléhalo všudy se až tak velikou, radostí se veselil a plésáním, s prozpěvoval lid kterýžto ním; za lid všecken vstoupil I 1Kgs.1:40
Šalomoun. král buď Živ lid: všecken řekl a trubou, troubili Potom Šalomouna. pomazal a stánku, z oleje roh kněz Sádoch také Vzal 1Kgs.1:39
Gihonu. k jej dovedli a Davida, krále mezkyni na Šalomouna vsadili a Peletejští, i také Cheretejští Joiadův, syn Banaiáš a prorok, Nátan a kněz Sádoch dolů šli tak A 1Kgs.1:38
Davida. krále mého pána stolici než více, jeho stolici zvelebiž a Šalomounem, s i budiž tak králem, mým pánem se Hospodin byl jakož A 1Kgs.1:37
krále. mého pána Bůh Hospodin, to Způsobiž Amen. řekl: králi, Joiadův syn Banaiáš odpovídaje A 1Kgs.1:36
Judou. nad i Izraelem nad vůdcí byl aby přikázal, jemu jsem nebť mne; místo bude kralovati on a mé, stolici na bude seděti přijda, Kterýž ním. za jdouce zase, vstoupíte Potom 1Kgs.1:35
Šalomoun. král buď Živ díte: a troubou, budete troubiti a Izraelem, nad krále za prorok Nátan a kněz Sádoch tam ho pomaže I 1Kgs.1:34
Gihonu. k ji veďte a mou, mezkyni na mého syna Šalomouna vsaďte a svého, pána služebníky sebou s Vezměte král: jim řekl I 1Kgs.1:33
krále. před vešli Kteřížto Joiadova. syna Banaiáše a proroka, Nátana a kněze Sádocha mně ke Zavolejte David: král ještě Řekl 1Kgs.1:32
věky. na David král můj pán buď Živ řekla: a králi učinila poklonu zemi, k tváří Betsabé hlavy naklonivši A 1Kgs.1:31
dnes. učiním takť mně, místo mé stolici na bude seděti on a mně, po bude kralovati Šalomoun tvůj syn že řka, Izraelského, Boha Hospodina skrze tobě přisáhl jsem jakož Že 1Kgs.1:30
úzkostí, všelikých ze mou duši vysvobodil kterýž Hospodin, jest Živť řka: král, přisáhl I 1Kgs.1:29
ním. před stála krále, před všedši Kteráž Betsabé. mi Zavolejte řekl: David, král odpovídaje A 1Kgs.1:28
tobě? po krále mého pána stolici na seděti bude kdo svému, služebníku neoznámil zajisté jsi Mně nařízeno? krále mého pána ode jest Tak-liž 1Kgs.1:27
nepozval. tvého služebníka Šalomouna a Joiadova, syna Banaiáše a kněze, Sádocha a tvého, služebníka pak Mne 1Kgs.1:26
Adoniáš. král buď Živ praví: a ním, před pijí a jedí oni hle, A kněze. Abiatara i vojska, hejtmany a královy syny všecky sezval a množství, ovec i dobytka, krmného a volů nabil dnes, odšed Nebo 1Kgs.1:25
mé? stolici na bude seděti on a mně, po bude kralovati Adoniáš pověděl: ty-lis králi, můj Pane Nátan: řekl Zatím 1Kgs.1:24
zemi. k až svou tváří jemu se poklonil a krále, před všel tak A prorok. Nátan teď Aj, řkouce: králi, oznámili I 1Kgs.1:23
prorok. Nátan přišel králem, s mluvila ona ještě když aj, A 1Kgs.1:22
hříšníci. jako budeme Šalomoun můj syn a já že svými, otci s král můj pán usne když to, bude jinak Sic 1Kgs.1:21
tobě. po krále mého pána stolici na měl seděti by kdo oznámil, jim abys obráceny, jsou tebe na Izraele všeho oči že víš, králi, můj pane ty, Ješto 1Kgs.1:20
nepozval. tvého služebníka pak Šalomouna vojska, hejtmana Joába a kněze Abiatara i královských, synů všech pozval množství, ovec a dobytka krmného a volů nabiv Nebo 1Kgs.1:19
tom. o nevíš nic králi, můj pane nyní, pak ty kraluje, Adoniáš hle, nyní, A 1Kgs.1:18
mé. stolici na bude seděti on a mně, po bude kralovati tvůj syn Šalomoun řka: své, služebnici svého Boha Hospodina skrze přisáhl jsi ty můj, Pane jemu: odpověděla I 1Kgs.1:17
chceš? Což král: řekl Jížto králi. se poklonila hlavy, naklonivši Betsabé Tedy 1Kgs.1:16
králi. přisluhovala Sunamitská Abizag a starý, velmi byl již pak Král pokoje. do králi k Betsabé vešla tak A 1Kgs.1:15
tvou. řeč doplním a tebou za přijduť králem, s budeš mluviti tam ještě ty když aj, A 1Kgs.1:14
Adoniáš? kraluje tedy Pročež mé? stolici na bude seděti onť a mně, po bude kralovati tvůj syn Šalomoun řka: své, služebnici nepřisáhl králi, můj pane ty, jsi Zdaliž jemu: rci Davidovi, králi k vejda a Jdiž, 1Kgs.1:13
Šalomouna. svého syna život i svůj, život vysvobodíš kterouž radu, dámť a prosím, poď, nyní Protož 1Kgs.1:12
tom? o neví nic David náš pán a Haggity, syn Adoniáš kraluje že Neslyšela-lis, řka: Šalomounově, matce Betsabé k Nátan mluvil I 1Kgs.1:11
nepozval. svého bratra Šalomouna ani mužů, přednějších jiných a Banaiáše a proroka však Nátana 1Kgs.1:10
králových. služebníků Judských, mužů všech i královských, synů svých bratří všech pozval a Rogel, studnice u byl kterýž Zohelet, kamene u dobytka krmného a volů a ovcí Adoniáš nabil Tedy 1Kgs.1:9
Adoniášem. s nebyli David, měl kteréž přednější, jiní a Rehi, i Simei a prorok Nátan též Joiadův, syn Banaiáš a kněz Sádoch Ale 1Kgs.1:8
Adoniášovi. napomáhali kteříž knězem, Abiatarem s a Sarvie synem Joábem s mluvíval I 1Kgs.1:7
Absolonovi. po porodila kteréhož postavy, krásné velmi on i byl Nebo učinil? to jsi Proč řekl: aby jeho, otec nezarmoutil ho nikdy A 1Kgs.1:6
ním. před běhali by kteříž mužů, padesáte a jezdců, a vozů sobě najednal I kralovati. budu Jáť říkaje: se, pozdvihoval Haggity syn pak Adoniáš 1Kgs.1:5
nepoznal. jí král ale jemu, přisluhovala a krále opatrovala I krásná. velmi byla děvečka Kterážto 1Kgs.1:4
králi. k ji přivedli a Sunamitskou, Abizag nalezli Izraelských, končinách všech ve krásné děvečky hledajíce protož A 1Kgs.1:3
krále. našeho pána zahřívala a jeho, lůnu v spala aby a jej, opatrovala a králi při byla by kteráž panny, děvečky králi našemu pánu pohledají Nechť jeho: služebníci jemu řekli I 1Kgs.1:2
zahřívati. se nemohl však přikrývali, šaty jej ačkoli a věkem, sešel a se sstaral David pak Král 1Kgs.1:1
Královská 1
Izraeli. v zhouba přestala a zemi, Hospodin milostiv byl I pokojné. a zápalné oběti obětoval Hospodinu, oltář David tu vzdělav A 2Sam.24:25
stříbra. lotů padesáte za voly a humno David koupil tak A dané. darem zápalné oběti svému Bohu Hospodinu obětovati budu aniž zaplatím, a tebe, od koupím raději ale Nikoli, Aravnovi: král pak Řekl 2Sam.24:24
sobě. tě zalibiž tvůj Bůh Hospodin králi: Aravna ještě Řekl králi. Aravna králík dával věci ty Všecky 2Sam.24:23
drva. na volů přípravy i vozové smyky a zápalné, oběti k volové teď Aj, vidí. dobré za mu se což král, můj pán obětuje a vezme Nechť Davidovi: Aravna řekl Opět 2Sam.24:22
lidu. v tato rána přestala aby Hospodinu, oltář vzdělal bych němž na toto, humno tebe od koupil Abych David: Odpověděl svému? služebníku k král můj pán přišel Proč Aravna: řekl I 2Sam.24:21
zemi. k až svou tváří králi se poklonil Aravna, vyšed protož němu; k jdou an jeho, služebníky s krále uzřel Aravna, vyhlédaje A 2Sam.24:20
Hospodin. přikázal byl jakož Gádovy, řeči vedlé David šel I 2Sam.24:19
Jebuzejského. Aravny humně na oltář Hospodinu vzdělej a Vstup jemu: řekl den, ten v Davidovi k Gád se navrátiv Potom 2Sam.24:18
mého. otce domu proti a mně proti tvá ruka prosím, jest, Nechť učinili? co ovce, jako jsouce tito, ale učinil, neprávě jsem já a zhřešil, jsem já Aj, řekl: a lid, bije an anděla, uzřel když Hospodinu, David mluvil I 2Sam.24:17
Jebuzejského. Aravny humna u byl Hospodinův pak Anděl přestaň. již jest, Dostiť lid: hubil kterýž andělu, řekl a zlého, toho Hospodin litoval jej, hubil aby Jeruzalém, na svou ruku anděl vztáhl když A 2Sam.24:16
mužů. tisíc sedmdesáte Bersabé do až Dan od lidu z jich zemřelo a uloženého, času do až jitra od Izraele na mor Hospodin uvedl tak A 2Sam.24:15
neupadám. lidské ruce v ať jediné jeho, slitování mnohá jsou neboť Hospodinovu, ruku v upadneme prosím, nechať, náramně; jsem sevřín Úzkostmi Gádovi: k David řekl I 2Sam.24:14
poslal. mne kterýž tomu, dáti odpověd mám jakou viz, a spěšně, Pomysliž tvé? zemi v mor byl dni tři za aby čili honili? tě aby oni a svými, nepřátely před utíkal měsíce tři za abys čili tvé? zemi v let sedm za hlad tebe na přišel aby Chceš-li, jemu: řekl a to, mu oznámil Davidovi, k Gád přišed Protož 2Sam.24:13
učinil. bych kteroužť nich, z jednu sobě vyvol podávám, věci Trojíť Hospodin: praví Toto Davidovi: rci a Jdi 2Sam.24:12
řkoucí: Davidovu, vidoucímu proroku, Gádovi k Hospodinovo slovo se stalo ráno, David vstal pak Když 2Sam.24:11
učinil. bláznivě velmi jsem nebť svého, služebníka nepravost prosím, odejmi, Hospodine, ó nyní, ale učinil, to jsem že těžce, jsem Zhřešilť Hospodinu: David řekl I lid. sečtl již když Davidovi, srdce na těžce to padlo Potom 2Sam.24:10
tisíc. sto pětkrát Judských také Mužů bitvě. k meč vytrhnouti mohli kteříž silných, mužů tisíc sto osmkrát Izraelského lidu pak Bylo králi. lidu sečteného počet Joáb dal I 2Sam.24:9
Jeruzaléma. do dní dvadcíti a měsíců devíti přeběhnutí po přišli zemi, všecku schodili když A 2Sam.24:8
Bersabé. do Judské země poledne na šli odkudž Kananejských; a Hevejských městům všem ke a Týru, pevnosti ku také Přišli 2Sam.24:7
Sidonského. okolí do a Jáhan Dan do šli odkudž nové, dolejší země do a Galád do přišli Potom 2Sam.24:6
Jazer. při a Gád, potoka prostřed u jest kteréž města, straně pravé po Aroer při se položili Jordán, přes se přepravivše A 2Sam.24:5
Izraelský. lid sečtli aby královy, tváři od vojska knížata a Joáb vyšel Protož vojska. knížata i Joába králova řeč přemohla však A 2Sam.24:4
žádostiv? tak toho jest král můj pán proč Ale viděly. krále mého pána oči aby to a více, stokrát mnoho, koli ho jakž lidu, k tvůj Bůh Hospodin Přidejž králi: řekl Joáb Ale 2Sam.24:3
jeho. počet věděl abych lid, sečtěte a Bersabé, k až Dan od Izraelská pokolení všecka hned i Projdi svého: vojska hejtmanu Joábovi, král řekl Protož 2Sam.24:2
Judský. a Izraelský lid sečti Jdi, řka: ně, na Davida satan ponukl byl nebo Izraelovi; proti se popudila Hospodinova prchlivost opět Tedy 2Sam.24:1
sedm. a třidceti Všech Hetejský. Uriáš 2Sam.23:39
Itrejský, Gareb Itrejský, Híra 2Sam.23:38
Sarvie, syna Joába oděnec Berotský, Nacharai Ammonský, Zelek 2Sam.23:37
Gádský, Báni Soba, z Nátanův syn Igal 2Sam.23:36
Arbitský, Farai Karmelský, Chezrai 2Sam.23:35
Gilonský, Achitofelův syn Eliam Machatského, Achasbai syn Elifelet 2Sam.23:34
Ararský, Sárar syn Achiam Hararský, Samma 2Sam.23:33
Jonata, Jasen synů z Salbonský, Eliachba 2Sam.23:32
Barechumský, Azmavet Arbatský, Abialbon 2Sam.23:31
Gás, potoku od Haddai Faratonský, Banaiáš 2Sam.23:30
Beniamin, synů Gabaa z Ribai syn Ittai Netofatský, Baany syn Cheleb 2Sam.23:29
Netofatský, Maharai Achochský, Salmon 2Sam.23:28
Chusatský, Mebunnai Anatotský, Abiezer 2Sam.23:27
Tekoitský, Ikeš syn Híra Faltický, Chelez 2Sam.23:26
Charodský, Elika Charodský, Samma 2Sam.23:25
Betlémský, Dodův syn Elchanan těmito: třidcíti mezi byl Joábův bratr také Azael 2Sam.23:24
svými. drabanty nad David ho ustanovil I nevrovnal. se třem oněm však nejslavnější, třidcíti mezi byl ač A 2Sam.23:23
silnými. třmi těmi mezi byl slovoutný také kterýž Joiadův, syn Banaiáš učinil To 2Sam.23:22
jeho. kopím ho zabil Egyptského, toho ruky z kopí vytrh a holí, s němu k šel I kopí. rukou v Egyptský měl a podivení, ku muže Egyptského, muže zabil také Ten 2Sam.23:21
sníh. byl když jámě, v lva zabil sstoupiv, Tentýž Moábské. reky dva porazil ten Kabsael, z činů, velikých udatného, muže syn Joiadův, syn také Banaiáš 2Sam.23:20
rovný. nebyl třem oněm však a jejich, knížetem byl nejslavnější, jsa on tří těch Z 2Sam.23:19
nejslovoutnější. tří těch z byl a pobil, i kteréž stům, třem proti svého kopí pozdvihl kterýž třmi, mezi přední byl Sarvie, syn Joábův, bratr Abizai Potom 2Sam.23:18
silní. tři ti učinili To píti. jí nechtěl I svého? života se opováživše šli, kteříž těch, mužů krev není to Zdaliž měl. učiniti to abych Hospodine, ó toho, mi Nedejž řekl: A 2Sam.23:17
Hospodinu, ji obětoval ale píti, jí nechtěl pak On Davidovi. k donesli a nesli kterouž brány, u byla kteráž Betlémské, čisterny z vody navážili Filistinských, vojsko skrze udatní tři ti se probivše protož A 2Sam.23:16
brány! u jest kteráž Betlémské, čisterny z vody píti dal někdo mi by Ó řekl: a vody, Davidovi pak se Zechtělo 2Sam.23:15
Betléma.) u byl Filistinských lid osazený a své, pevnosti v byl tehdáž David (Nebo 2Sam.23:14
Refaim. údolí v leželo Filistinské vojsko když Adulam, jeskyně do Davidovi k žni ve přišli a předních, třidcíti z tři ti také Sstoupili 2Sam.23:13
veliké. vysvobození Hospodin učinil I Filistinské. porazil a jej, vysvobodil a toho, dílu prostřed u se postavil Tedy 2Sam.23:12
Filistinskými: před utekl lid a šocovicí, poseté rolí díl bylo kdež tu, hromadu v Filistinští shromáždili byli se když Nebo Hararský. Age syn Samma byl pak něm Po 2Sam.23:11
vzebral. kořisti aby toliko navrátil, ním za lid se že tak veliké, vysvobození Hospodin učinil zajisté den ten V meči. při se ostála a jeho ruka ustala až Filistinské, bil vstav, Ten 2Sam.23:10
Izraelští. muži odtáhli byli již když boji, k tam shromážděným Filistinským proti opovážili se když Davidem, s byli kteříž silnými, třmi mezi Achochi, syna Dodi, syn Eleazar něm po A 2Sam.23:9
jich. pobití ku set osm na udeřiti pojednou kopím s byla rozkoš jehož vůdců, z přední Tachmonský, Bašebet Jošeb Davidových: nejudatnějších jména jsou Tato 2Sam.23:8
zrostlo. kdež tu, je spálí docela ohněm aneb žerď, a železo vezme dotknouti, chtěl ho se by kdož Ale 2Sam.23:7
nebývá. bráno rukou kteréž trní, jako budou vypléněni všickni pak Bezbožní 2Sam.23:6
nebude. se vzdělávati tak nic že útěcha, všeliká a spasení mé všecko jest toť A bude. ostříhána a upevněna všelijak kteráž mnou, se učinil věčnou smlouvu nebo Bohem; před můj dům zajisté Tak 2Sam.23:5
země: z bylina roste deště a tepla mocí jako a oblaků, bez ráno vychází slunce když jitřní, světlo bývá jako Rovně 2Sam.23:4
Boží. bázni v panující spravedlivý, budeť lidem, nad bude panovati Kdo Izraelská: skála mluvila Izraelský, Bůh mi Řekl 2Sam.23:3
vynesena. mým jazykem jeho řeč a mne, skrze mluvil Hospodinův Duch 2Sam.23:2
Izraelských: zpěvích v libý a Jákobova, Boha pomazaný zvýšený, velice jest kterýž muž, pravím, řekl, Izai, syn David Řekl Davidova: slova poslední pak jsou Tato 2Sam.23:1
věky. na až jeho semeni i Davidovi, svému pomazanému milosrdenství činí kterýž ten, a svého, krále spasení jistého hrad jest Onť 2Sam.22:51
budu. zpívati žalmy tvému jménu a národy, mezi Hospodine, budu, tě chváliti Protož 2Sam.22:50
zbavuješ. mne nepravého člověka mne, vyvyšuješ mně proti povstávajícími nad a mých, nepřátel prostřed z mne Vyvodíš 2Sam.22:49
lidi. mi podmaňuje a pomsty mi dává kterýž silný, Bůh 2Sam.22:48
mého, spasení skála Bůh, vyvyšován jest ať protož má; skála požehnaná a Hospodin, jest Živť 2Sam.22:47
svých. ohradách v i se třásli a svadli, Cizozemci 2Sam.22:46
mne. uposlechli zaslechli, jakž a mi, lhali Cizozemci 2Sam.22:45
sloužil. mně neznámý lid národům; hlavu za byl abych mne, zachovals mého, lidu různic z vytrhl mne jsi Ty 2Sam.22:44
je. jsem rozptýlil a potlačil ulicích na bláto jako země, prach jako je jsem potřel I 2Sam.22:43
jich. nevyslyšel ale Hospodinu, k vysvobodil, by kdo nebyl, ale se, Ohlédali 2Sam.22:42
je. jsem vyplénil a mne, měli nenávisti v kteříž těch, mých, nepřátel šíji mi dals Nýbrž 2Sam.22:41
mně. proti povstávají kteříž ty, mne pode porazils boji, k udatností mne přepásals Bože, zajisté, Ty 2Sam.22:40
mé. nohy pod padli i nepovstanou; že tak je, jsem sprobodal a vyhubil je jsem Docela 2Sam.22:39
nevyplénil. jich jsem dokudž navrátil, se jsem aniž je, jsem zahladil a své nepřátely jsem Honil 2Sam.22:38
mé. nohy nepodvrtly se aby mnou, pode mé kroky Rozšířil 2Sam.22:37
mne. zvelebila jeho dobrotivost a svého, spasení štít mi dal Nebo 2Sam.22:36
svýma. rukama ocelivá lučiště lámi že tak boji, k mé ruce Cvičí 2Sam.22:35
mne. postavuje mých místech vysokých na a laní, jako mé nohy Činí 2Sam.22:34
mou. cestu volnou působí onť mého, vojska i má síla jest Bůh 2Sam.22:33
našeho? Boha kromě skalou jest kdo A Hospodina? kromě Bohem jest kdo Nebo 2Sam.22:32
něho. v doufají kteříž všech, štít jest onť přečištěné; Hospodinovy výmluvnosti dokonalá, jest cesta silného Boha Toho 2Sam.22:31
zed. jsem přeskočil svém Bohu v vojska, jsem proběhl tobě v Nebo 2Sam.22:30
mé. temnosti osvěcuje jistě Hospodin Hospodine. ó má, svíce jsi zajisté Ty 2Sam.22:29
sklopuješ. své oči vysokomyslnými před ale vysvobozuješ, ssoužený pak Lid 2Sam.22:28
zacházíš. převráceně převráceným s a ukazuješ, se sprostně sprostnému K 2Sam.22:27
máš. se upřímě upřímému k a nakládáš, milosrdně milosrdným s Pane, Ty, 2Sam.22:26
jeho. očima před mé čistoty vedlé mé, spravedlnosti podlé Hospodin mi odplatil Protož 2Sam.22:25
nepravosti. nedopustil se abych jsem, šetřil ním, před dokonalý byv tak A 2Sam.22:24
odstoupil. jeho ustanovení kterých od jsem aniž mým, oblíčejem před jsou jeho soudové zajisté Všickni 2Sam.22:23
svého. Boha strhl bezbožně se jsem aniž Hospodinových, cest ostříhal jsem Nebo 2Sam.22:22
mi. odplatil mých rukou čistoty podlé mé, spravedlnosti podlé Hospodin mi Odplatil 2Sam.22:21
mne. oblíbil sobě nebo mne, vysvobodil prostranství, na mne vyvedl Kterýž 2Sam.22:20
podpora. mi byl Hospodin ale mého, trápení den v mne Předstihli 2Sam.22:19
byli. mne silnější ačkoli nenáviděli, mne kteříž těch, od silného, mého nepřítele od mne Vysvobodil 2Sam.22:18
velikých. vod z mne vytáhl mne, přijal výsosti, s Poslav 2Sam.22:17
jeho. chřípí větru dmýchání pro Hospodinovo, kárání zůřivé pro okršlku, základové jsou odkryti a mořské, hlubiny se ukázaly I 2Sam.22:16
porazil. je jímž blýskání, a rozptýlil, je kterýmiž střely, i Vystřelil 2Sam.22:15
svůj. zvuk vydal Nejvyšší a Hospodin, nebes s Hřímal 2Sam.22:14
řeřavé. uhlí se rozpálilo jeho oblíčeje blesku Od 2Sam.22:13
husté. oblaky vod, shrnutí stany, jako sebe vůkol temnosti Položil 2Sam.22:12
větrovém. peří na jest spatřín a letěl, a cherubín na vsedl I 2Sam.22:11
jeho. nohami pod byla mrákota a sstoupil, nebes, Nakloniv 2Sam.22:10
roznítilo. uhlí se něhož od jeho, úst z zžírající oheň a jeho, chřípí z vycházel Dým 2Sam.22:9
jeho. rozhněvání pro se třásli a se, pohnuli nebes základové země, zatřásla a se pohnula Tedy 2Sam.22:8
jeho. uši v přišel můj křik a můj, hlas svého chrámu z vyslyšel i jsem, volal svému Bohu k a Hospodina, jsem vzýval své úzkosti V 2Sam.22:7
mne. zachvátila smrti osídla a mne, obstoupily smrtelné Bolesti 2Sam.22:6
mne. předěsili bezbožných proudové a smrti, úzkosti byly mne obklíčily Nebo 2Sam.22:5
jsem. vysvobozen svých nepřátel od a Hospodina, jsem vzýval hodného Chvály 2Sam.22:4
mne. vysvobozuje násilí od kterýž můj, spasitel mé, útočiště a mé vyvýšení mého, spasení roh a můj štít něho; v budu doufati má, skála Bůh 2Sam.22:3
mnou. se můj vysvoboditel i můj, hrad a má skála Hospodin řekl: A 2Sam.22:2
Saulovy. ruky z i jeho, nepřátel všech ruky z Hospodin vysvobodil ho když den, ten v této písně slova Hospodinu David pak Mluvil 2Sam.22:1
jeho. služebníků ruky od a Davidovy ruky od padli kteříž Gát, v obra jednoho synové byli čtyři Ti 2Sam.21:22
Davidova. bratra Semmaa syn Jonata, ho zabil Izraele, haněl když Ten 2Sam.21:21
obra. toho syn také byl a čtyřmecítma, všech prstech, šesti po noh u a rukou u měl kterýž postavy, veliké muž tam byl A Gát. v válka také byla Potom 2Sam.21:20
tkadlcovské. vratidlo jako dřevo bylo kopí jehož u Gittejského, Goliáše bratra zabil Betlémský Oregim Járe syn Elchánan kdež Gob, v Filistinskými s válka jiná i ještě Byla 2Sam.21:19
obra. téhož synů z byl kterýž Sáfu, zabil Chusatský Sibbechai Tehdáž Filistinskými. s Gob v válka byla Opět 2Sam.21:18
Izraelské. svíce nezhasil abys boje, do námi s více Nepůjdeš jemu: řkouce přisáhli, Davidovi muži Protož jej. zabil Filistinského, toho raniv a Sarvie, syn Abizai ho retoval Ale 2Sam.21:17
Davida. zabiti myslil nový), meč sobě k připásaný měl a oceli, lotů sta tři vážil hrot kopí (jehož obra, jednoho synů z byl kterýž Izbibenob, Tedy 2Sam.21:16
David. ustal že tak Filistinskými, s se bili a ním, s jeho služebníci a David vytáhl I Izraelovi. proti Filistinských válka opět pak Vznikla 2Sam.21:15
zemí. nad Bůh se slitoval potom a král, přikázal byl což všecko, učinili a jeho; otce Cis hrobě v Sela, v Beniamin, zemi v jeho, syna Jonaty a Saulovými kostmi s je pochovali A 2Sam.21:14
sebrali. byli, zvěšeni kteříž těch, kosti i jeho; syna Jonaty kosti a Saulovy kosti odtud pravím, Vzal, 2Sam.21:13
Gelboe. v Saule Filistinští porazili když den, ten v Filistinští zvěšeli je byli kdežto Betsan, ulici na ukradli je byli kteříž Galád, Jábes starších od jeho syna Jonaty kosti a Saulovy kosti vzal David, odšed Protož 2Sam.21:12
Saulova. ženina Aja, dcera Rizpa učinila co Davidovi, jest oznámeno Tedy 2Sam.21:11
noci. v polní zvěři přicházeti ani dne, ve ně na sedati nebeským ptákům nedala a nebe, s déšť ně na nepršel dokudž žně, začátku při skále na sobě ji prostřela žíni, vzavši Aja, dcera pak, Rizpa 2Sam.21:10
ječmene. žíti počínali když žně, začátku při jsou zbiti a spolu, sedm těch kleslo tak A Hospodinem. před hoře na zvěšeli kteréž Gabaonitských, ruku v je vydal I 2Sam.21:9
Molatitského. Barzillai synu Adrielovi porodila byla kteréž Saulovy, dcery Míkol sestry synů pět a Mifibozeta, a Armona Saulovi, porodila kteréž Aja, dcery Rizpy syny dva král vzal Ale 2Sam.21:8
Saulovým. synem Jonatou a Davidem mezi nimi, mezi byla kteráž Hospodinovu, přísahu pro Saulova, syna Jonaty, synu Mifibozetovi král pak Odpustil 2Sam.21:7
dám. Já král: řekl I Hospodin. vyvolil byl kteréhož Saulova, Gabaa u Hospodinu je zvěsíme a synů, jeho z mužů sedm dáno nám jest Nechť 2Sam.21:6
Izraelských. končinách žádných v nezůstal aby vyhladíme, nás, o ukládal kterýž a nás, vyhubil kterýž toho, Muže králi: řekli Kteříž 2Sam.21:5
vám. učiním díte, Cožkoli řekl: I Izraele. z někoho bezživotí o ani jeho, domem a Saulem s činiti zlato o ani stříbro o nám Není Gabaonitští: jemu Odpověděli 2Sam.21:4
Hospodinovu? dědictví dobrořečili abyste spokojím, vás čím a učiním vám Což Gabaonitským: David řekl A 2Sam.21:3
Judské.) a Izraelské syny pro své horlivosti v vypléniti, je usiloval Saul však zavázali, se přísahou Izraelští synové byli ačkoli jimž Amorejských, ostatků z ale Izraelských, synů z nebyli pak (Gabaonitští nim. k mluvil Gabaonitských, král povolav Tedy 2Sam.21:2
Gabaonitské. zmordoval nebo vražedlný, jeho dům pro a Saule Pro Hospodin: řekl Jemuž Hospodinovy. tváři David hledal I pořád. léta tři Davidových dnů za hlad pak Byl 2Sam.21:1
Davidovým. knížetem byl Jairský také Híra 2Sam.20:26
kněžími. byli Abiatar a pak Sádoch písařem, Seiáš A 2Sam.20:25
kanclířem, byl Achiludův syn Jozafat a platy, nad byl Aduram Též 2Sam.20:24
Peletejskými. a Cheretejskými nad Joiadův syn Banaiáš a Izraelskému, vojsku všemu představen Joáb pak Byl 2Sam.20:23
králi. k Jeruzaléma do se vrátil také Joáb svých. stanů do každý jeden města od se rozešli troubu, v zatroubil když Kterýžto Joábovi. ji vyhodili Bichri, syna Seby hlavu sťavše že svou, moudrostí lidu všeho u ta žena to zjednala tak A 2Sam.20:22
zed. přes tobě bude vyvržena jeho hlava Hle, Joábovi: žena řekla I města. od odtrhnemť a samého, ho Vydejte Davidovi. králi proti své ruky pozdvihl Bichri, syn Seba, jménem Efraim, hory z muž ale toho, Neníť 2Sam.20:21
chtěl. zkaziti a sehltiti abych mne, ode to odstup Odstup, řekl: a Joáb odpověděl Tedy 2Sam.20:20
Hospodinovo? dědictví sehltiti usiluješ pročež I Izraeli. v město hlavní ještě to a město, zkaziti usiluješ pak ty Izraelských, věrných a pokojných z jedno jsem Jáť 2Sam.20:19
spraví. se tak a Abelských, budou ptáti se žeť pochyby Bez řkouce: počátku, s hned rozmlouvali jsou Takť řkuci: mluvila, Protož 2Sam.20:18
Slyším. Odpověděl: své. služebnice slov Poslyš jemu: řekla I Jsem. Odpověděl: Joáb? jsi Ty-li žena: řekla přistoupil, ní k když Kterýž 2Sam.20:17
mluviti. tebou s budu a sem, Přistup Joábovi: medle Rcete slyšte! Slyšte, města: z žena rozumná jedna zvolala tom V 2Sam.20:16
zed. podvrátiti usiloval Joábem, s byl kterýž lid, pak všecken bašt; z bránilo se kteréž městu, proti násyp udělali a Betmaacha, Abel v jej oblehli přitáhše, A 2Sam.20:15
ním.) za šli a shromáždili byli se kteříž Berejskými, všechněmi se Betmaacha Abel do Izraelská pokolení všecka prošel (Kterýžto 2Sam.20:14
Bichri. syna Sebu honili aby Joábem, za každý jeden šel cesty, z odvlečen byl když A 2Sam.20:13
se. zastavoval něj, mimo šel kdož každý, že vida, roucho, něj na uvrhl a pole, do cesty s Amazu odvlékl lid, všecken zastavoval se že onen, vida A cesty. prostřed krvi ve se válel pak Amaza 2Sam.20:12
Joábem. za jdi Davidem, s drží kdokoli a Joábovi, přeje Kdokoli řekl: Joábových, služebníků z něho podlé jeden tu stoje Tedy 2Sam.20:11
Bichri. syna Sebu jeho, bratr Abizai, a Joáb honili I umřel. a ranou, jednou zem na jeho střeva vykydl a žebro, páté pod jím ho ranil I Joábově. ruce v byl kterýž meče, se nešetřil Amaza Ale 2Sam.20:10
políbil. ho aby bradu, za Amazu rukou pravou Joáb ujal A můj? bratře máš, se Dobře-li Amazovi: Joáb řekl I 2Sam.20:9
mohl. vstrčiti zase i vytrhnouti snadně kterýž své, pošvě v bedrám k meč připásaný měl také níž na oblečen, byl kterouž v sukni, po opásán byl pak Joáb nimi. s se potkal Amaza Gabaon, v jest kterýž velikého, toho kamene u byli když A 2Sam.20:8
Bichri. syna Sebu honili aby Jeruzaléma, z vytáhli udatní všickni a Peletejští, i Cheretejští, i Joábovi, muži ním za táhli Tedy 2Sam.20:7
očí. s nám by ušel tak a hrazených, měst nenalezl sobě aby jej, hoň a svého, pána služebníky Vezmi Absolon. nežli Bichri, syn Seba bude činiti nám hůře nyní Již Abizai: David řekl Protož 2Sam.20:6
uložil. byl mu kterýž čas, určitý mimo prodlil ale Judský, lid svolal aby Amaza, odšel tak A 2Sam.20:5
postav. tu se také ty dne, třetího do Judské muže mi Svolej Amazovi: král řekl Potom 2Sam.20:4
vdovství. v své smrti dne do až zavřené zůstaly A nim. k nevcházel ale je, choval a stráž, pod je dal a doma, hlídaly aby nechal, byl kterýchž ženin, deset král vzal A Jeruzaléma. do svého domu do přišel pak David 2Sam.20:3
Jeruzaléma. do až Jordánu od svého krále se přídrželi Judští muži ale Bichri, synem Sebou za Davida od odstoupili Izraelští muži všickni tak A 2Sam.20:2
Izraeli. ó svým, stanům k každý jeden se Izai;obrať synu v dědictví ani Davidovi, v dílu my Nemámeť řekl: a troubu v zatroubil Ten Jemini. muž Bichri, syn Seba, bylo jméno jehož nešlechetný, člověk náhodou tu pak Přišel 2Sam.20:1
Izraelských. mužů řeč nad Judských mužů řeč byla tvrdší Ale svého? krále přivedli zase abychom nemluvili, to o prvé my jsme Zdaliž vážili? sobě nás jste málo tedy Pročež vy. nežli více máme Davidovi v i protož a králi, v máme dílů Deset řekli: Judským, mužům Izraelští muži pak Odpovídajíce 2Sam.19:43
dal? dary jaké nám Zdaliž opatroval? pokrmy král to za nás Zdaliž to? o hněváte se proč A náš. příbuzný jest král že Proto Izraelským: mužům Judští muži všickni odpověděli I 2Sam.19:42
ním? s Davidovy muže všecky i Jordán, přes jeho čeled a krále převedli a Juda, muži naši, bratří ukradli tě jsou Proč jemu: řekli králi, k přišedše Izraelští muži všickni aj, A 2Sam.19:41
Izraelského. lidu polovice i též krále, provázeli Judský lid také všecken ním; s Chimham a Galgala do král se bral tak A 2Sam.19:40
své. místo na se navrátil kterýžto ho, požehnal a Barzillai král políbil I se. přepravil také král Jordán, přes lid všecken přepravil se když A 2Sam.19:39
učiním. toť mne, ode požádáš čehožkoli nadto bude; viděti dobré za tobě se což jemu, učiním a Chimham, mnou se jde nechť Dobře, král: řekl I 2Sam.19:38
bude. viděti dobrého se cožť učiníš, jemuž králem, mým pánem se půjde Chimham tvůj služebník Aj, mé. matky a mého otce hrob jest kdež svém, městě v umru ať tvůj, služebník prosím, navrátí, se Nechť 2Sam.19:37
měl? odplacovati král odplatou takovou se mi by proč nebo králem; s Jordán za tvůj služebník půjde ještě Maličko 2Sam.19:36
králi? svému pánu břemenem měl býti déle tvůj služebník tedy by Proč zpěvakyní? a zpěváků hlasu již mohu poslouchati Zdaliž pil? bych co a jedl bych co tvůj, služebník rozezná okušením Zdaliž zlým? a dobrým mezi rozeznati mohu Zdaliž dnes. jsem letech osmdesáti V 2Sam.19:35
Jeruzaléma? do králem s šel abych mého, věku dnové jsou Jacíž králi: odpověděl Barzillai Ale 2Sam.19:34
Jeruzalémě. v sobě při budu tě chovati a mnou, se Poď Barzillai: k král řekl I 2Sam.19:33
velmi. bohatý člověk byl nebo Mahanaim; v obýval když stravou, krále opatroval kterýž let, osmdesáte maje starý, velmi Barzillai pak Byl 2Sam.19:32
Jordán. za zprovodil ho aby Jordán, přes králem s se přepravil a Rogelim, z vyšel Galádský Barzillai i Ano 2Sam.19:31
svého. domu do pokoji v král můj pán navrátil jen se když vezme, všecko nechť Třebas králi: Mifibozet řekl Ještě 2Sam.19:30
statkem. se rozdělte Síba a Ty jsem. Vyřklť svou? řeč šíříš Proč král: řekl Jemuž 2Sam.19:29
domlouval? krále na více se oč a měl, právo více bych čemuž K tvého. stolu chléb jedí kteříž ty, mezi svého služebníka zasadil jsi však a králem, mým pánem před smrti hodni jsme byli mého otce domu z všickni Nebo 2Sam.19:28
vidí. dobrého se cožť tedy, učiniž Boží, anděl jako jest král můj pán ale krále, mého pána u tvého služebníka osočil I 2Sam.19:27
tvůj. služebník kulhavý jest že proto králem, s se bral něj, na vsedna abych osla, sobě Osedlám tvůj: služebník zajisté byl Řekltě mne. oklamal můj služebník králi, můj Pane odpověděl: Kterýž 2Sam.19:26
Mifibozete? mnou, se neodšel jsi Proč král: jemu řekl I králi. vstříc vyšel Jeruzaléma, do přišel když A 2Sam.19:25
pokoji.) v navrátil se když dne, do až král, odšel byl jakž dne, toho od nepral svých šatů ani nespravoval, brady ani svých, noh byl pak (Neošetřoval králi. vstříc vyjel Saulův vnuk také Mifibozet 2Sam.19:24
král. mu přisáhl I Neumřeš. Semei: k král řekl Tedy 2Sam.19:23
Izraelem. nad králem jsem dnes že nevím, zdaliž Nebo Izraeli? v někdo býti zabit má Dnes-liž odporní? dnes mi jste že Sarvie, synové toho, do vám Co řekl: David Ale 2Sam.19:22
Hospodinovu? pomazanému zlořečil že proto Semei, zabit nebude což A řekl: a Sarvie syn Abizai odpověděl I 2Sam.19:21
králi. svému pánu vstříc vyšel abych Jozefovy, čeledi vší ze kdo než prvé, dnes jsem přišel aj, a zhřešil, že tvůj, služebník zná Neboť 2Sam.19:20
svém. srdci v král skládati měl to aby Jeruzaléma, z král můj pán vyšel když dne, toho tvůj služebník učinil neprávě co nezpomínej, a nepravosti, můj pán mi Nepočítej králi: řekl A 2Sam.19:19
Jordán. přes měl přepraviti se když králem, před padl Gerův syn pak Semei líbilo. jemu se by což učinili, a královskou čeled převezli aby lodí, přeplavili I 2Sam.19:18
krále. před Jordán přes se přepravili ním, s jeho služebníků dvadceti a svými, syny patnácti s Saulova, domu služebník také Síba Beniamin. z ním s bylo mužů tisíc A 2Sam.19:17
Davidovi. králi vstříc Judským lidem s vyšel a Bahurim, z byl kterýž Jemini, syna Gery, syn Semei také Pospíšil 2Sam.19:16
Jordán. přes jej převedl a králi, vstříc bral se aby Galgala, do přišel byl Judský pak Lid Jordánu. k až přišel a král, se navrátil Tedy 2Sam.19:15
tvoji. služebníci všickni i ty se Navratiž řkouce: králi, k poslali aby jednoho, muže jako Judských, mužů všech srdce naklonil I 2Sam.19:14
Joába. místo na dny všecky po mnou přede vojska hejtmanem nebudeš jestliže přidá, toto a Bůh učiní mi ať Toto mé? tělo a má kost nejsi ty Zdaliž rcete: také Amazovi A 2Sam.19:13
krále? zase uvedení v poslední býti máte tedy proč jste; mé tělo a má kost jste, moji Bratří 2Sam.19:12
jeho.) domu do jeho uvedení o krále se donesla Izraelského lidu všeho řeč (Nebo jeho? domu do krále zase uvedení v poslední býti máte Proč řkouce: Judským, starším k Mluvte slovy: těmito s kněžím, Abiatarovi a Sádochovi k poslal David král Protož 2Sam.19:11
krále? zase přivésti zanedbáváte proč tedy, Nyní boji. v zahynul sobě, pomazali jsme kteréhož pak, Absolon 2Sam.19:10
Absolonem. před země z utekl nyní teď a Filistinských, ruky z nás vytrhl tentýž a našich, nepřátel ruky z nás vytrhl Král pravili: a Izraelských, pokoleních všech ve vespolek se hádal lid všecken Tedy 2Sam.19:9
stanů. svých do každý jeden zutíkal byl Izraelský lid ale krále, oblíčej před lid všecken přišel I bráně. v sedí král Aj, slovy: těmito lidu všemu bylo povědíno I bráně. v se posadil král, vstav tak A 2Sam.19:8
dosavad. až tvé mladosti od přišly tebe na kteréž věci, zlé všecky nežli horší, tobě bude toť a noci, této tebou s žádný nezůstane žeť nevyjdeš, jestliže Hospodina, skrze přisahámť nebo svým; služebníkům k ochotně mluv a vyjdi, vstana, nyní Protož 2Sam.19:7
líbilo. to tobě se by dobře tedy pobiti, byli dnes všickni pak bychom zůstal, živ Absolon byl kdyby že dnes, zajisté to jsem Shledalť služebníků. a hejtmanů nevážíš sobě že dnes, dokázal nebos milují; tě kteříž ty, maje nenávisti v a nenávisti, v mají tě kteříž ty, Miluje 2Sam.19:6
tvých, ženin život i tvých žen život a tvých, dcer i tvých synů život a dnes, tvůj život vysvobodili kteříž svých, služebníků všech tváři dnes jsi Zahanbil řekl: domu, do králi k Joáb všed Tedy 2Sam.19:5
můj! synu můj, synu Absolone Absolone, můj Synu velikým: hlasem král křičel a svou, tvář zakryl pak Král 2Sam.19:4
boje. z utíkaje stydí, se když lid, krade se jako města, do vcházeje dne, toho lid se kradl tak A 2Sam.19:3
svého. syna pro král má Zámutek praveno: bylo že den, ten v lid slyšel nebo lidu; všemu kvílení v dne toho vysvobození to se obrátilo Pročež 2Sam.19:2
Absolona. pro naříká a pláče král Aj, Joábovi: jest oznámeno I 2Sam.19:1
můj! synu můj, synu Absolone tebe, za umřel byl kdybych Ó Absolone! můj synu můj, synu Absolone, můj Synu takto: mluvil jda, a plakal bráně, na pokoje horního do vstoupiv a král, se zarmoutil I 2Sam.18:33
zlému. ke tobě proti povstávají kteříž všickni, i krále, mého pána nepřátelé králův, syn jako tak, jsou Nechť Chuzi: Odpověděl Absolon? můj syn živ Jest-liž Chuzi: k řekl král Ale 2Sam.18:32
tobě. proti povstávajících všech ruky z Hospodin dnes tě vysvobodil že králi, mému pánu se Zvěstuje řekl: přišed, Chuzi tom v A 2Sam.18:31
stál. a odstoupil I tamto. stůj a Odstup král: řekl Jemuž 2Sam.18:30
bylo. co nic, nevím ale tvého, služebníka mne a Joáb, králova služebníka posílal když veliký, hluk jsem Viděl Achimaas: Odpověděl Absolon? můj syn má se Dobře-li král: řekl I 2Sam.18:29
králi. mému pánu proti svých rukou pozdvihli kteříž ty, muže podmanil kterýž tvůj, Bůh Hospodin Požehnaný řekl: zemi, k svou tváří králi se pokloniv A tobě. Pokoj králi: řekl Achimaas, volaje Tedy 2Sam.18:28
jde. poselstvím dobrým s protož muž, to Dobrýtě král: řekl I Sádochova. syna Achimaasa běh jako prvního, běh Vidím strážný: ještě Řekl 2Sam.18:27
běží. poselství v tenť I král: řekl sám.Tedy běží muž opět Hle, řekl: a branného na strážný zavolal I běžícího. druhého muže strážný ještě Uzřel 2Sam.18:26
se, přibližoval a předce šel ten když A nese. poselství dobré sám, Jest-liť král: řekl I králi. oznámil strážný, volaje Tedy 2Sam.18:25
sám. běžel muž hle, a uzřel, svých, očí pozdvih kterýž zed, na brány vrch na strážný vyšel I branami. dvěma mezi seděl pak David 2Sam.18:24
Chuzi. předběhl a přímější cestou Achimaas běžel tak A Běž. mu: Odpověděl poběhnu. buď, jak Buď, řekl: I 2Sam.18:23
zvěstoval? dobrého bys co nemáš, když můj, synu běžel, ty bys Proč Joáb: Odpověděl Chuzi. za běžím také já nechť medle, buď, jak Buď, Joábovi: řekl a Sádochův, syn Achimaas ještě pak Mluvil 2Sam.18:22
běžel. Joábovi, Chuzi se pokloniv A viděl. jsi co králi, zvěstuj Jdiž, Chuzi: k Joáb řekl Potom 2Sam.18:21
umřel. králův syn že proto neoznamuj, však dnes dne; jiného to oznámíš ale poslem, dobrým dnes bys Nebyl Joáb: jemu řekl I 2Sam.18:20
jeho. nepřátel ruky z Hospodin vysvobodil ho že králi, zvěstoval abych běžím, nechť Medle, řekl: Sádochův syn Achimaas Tedy 2Sam.18:19
dne.) dnešního do až Absolonovo místo slove kterýž svým, jménem sloup ten nazval Protož mého. jména pamět zůstala aby syna, Nemám řekl: byl nebo královském; údolí v sloup svého života za sobě vyzdvihl a byl vzal pak Absolon ( 2Sam.18:18
svých. stanů do každý jeden zutíkali Izrael všecken Ale velikou. velmi kamení hromadu něj na nametali a veliké, jámy do lese tom v jej uvrhli Absolona, vzavše A 2Sam.18:17
lid. Joáb zdržel nebo Izraele; honění od lid se vrátil I troubu. v Joáb zatroubil tom V 2Sam.18:16
zabili. a jej bili Joábových, oděnců služebníků, deset Absolona obskočivše A 2Sam.18:15
dubě. na byl živ ještě an Absolona, do je vrazil své, ruky do kopí tři vzav Protož tebou. s meškati tu se Nebuduť Joáb: řekl I 2Sam.18:14
stál. mně proti sám bys ty a králem, před tajno nic nebýváť Ale nepravosti. své duši proti sám chtěl dopustiti se bych Leč 2Sam.18:13
Absolona; mého syna všickni Šetřte řka: Ittai, a Abizai a tobě král přikazoval kterak slyšeli, jsme nebo králova; syna na své ruky bych nevztáhl stříbra, lotů tisíc své ruce na měl odečtených i bych já, A Joábovi: ten muž Odpověděl 2Sam.18:12
jeden. rytířský pás a stříbra lotů deset dáti povinen bych bylť já A zem? na nesrazil tam ho jsi Pročež viděls. Aj, oznámil: to mu kterýž muži, Joáb řekl I 2Sam.18:11
dubě. na visí an Absolona, jsem viděl Hle, řka: Joábovi, oznámil jeden, uzřev To 2Sam.18:10
pryč. odběhl byl, ním pod kterýž mezek, Ale zemí. a nebem mezi visel že tak tom, stromu v hlavu za uvázl a veliký), dub hustý pod mezek podšel (i mezku, na jel Absolon Kterýžto Davidovými. služebníky s Absolon pak se Potkal 2Sam.18:9
dne. toho meč požral jich nežli les, lidu pohubil více krajině, vší po se rozšířila bitva ta když Nebo 2Sam.18:8
tisíců. dvadceti do až den ten v veliká porážka tu se stala a Davidových, služebníků od Izraelský lid tu jest poražen I 2Sam.18:7
Efraim. lese v bitva byla a Izraelskému, lidu proti pole do lid vytáhl tak A 2Sam.18:6
Absolonovi. o hejtmanům všechněm král přikazoval když slyšel, lid všecken A Absolonem. synem s pěkně mi Zacházejtež řka: Ittai, a Abizai a Joábovi král pak Přikázal 2Sam.18:5
tisíci. po a stu po vycházel lid všecken a brány, u král stál Tedy učiním. vidí, dobré za vám se Což král: jim řekl I 2Sam.18:4
pomoci. ku městě v byl nám abys bude, lépe protož tisíců, deset nás z jako jsi zajisté sám Ty vážiti. velmi toho budou zbili, polovici i nás by aniž, dbáti, velmi to na nebudouť utíkali, i bychom jestliže nebo nepotáhneš; Nikoli řekl: lid Ale 2Sam.18:3
vámi. s potáhnu také jáť I lidu: král řekl A Gittejského. Ittai správu v třetinu a Joábova, bratra Sarvie, syna Abizai správu v třetinu a Joábovu, správu v lidu třetinu David uvedl I 2Sam.18:2
setníky. a hejtmany nimi nad ustanovil a sebou, s měl kterýž lid, David pak Sečtl 2Sam.18:1
poušti. té na žíznivý i ustalý, a hladovitý jest ten Lid řekli: Nebo jedli. aby byl, ním s kterýž lidu, a Davidovi přinesli kravských syrů i ovcí a másla medu, i Ano 2Sam.17:29
pražmy, a šocovice bobu, krup, mouky, ječmene, pšenice, též hliněné, nádoby a číše Lůže, 2Sam.17:28
Rogelim, z Galádský Barzillai a Lodebar, z Amielův syn Machir a Ammon, synů Rabbat z Náchas syn Sobi že Mahanaim, do David přišel když pak, se Stalo 2Sam.17:27
Galád. zemi v Absolon a Izrael se položil I 2Sam.17:26
Joábovy.) matky Sarvie sestře Náchas, dceři Abigail k všel kterýž Izraelský, Jetra bylo jméno jehož muže, syn Amaza pak (Byl vojskem. nad Joába místo Amazu Absolon ustanovil tu A 2Sam.17:25
ním. s Izraelský lid všecken i on Jordán, přes přepravil Absolon se když Mahanaim, do přišel již byl pak David 2Sam.17:24
svého. otce hrobě v jest pochován i umřel; a se oběsil své, čeledi v pořízení učiniv A svého. města do svého, domu do odjel vstav, a osla, osedlal jeho, rady vedlé nestalo se že vida, Achitofel Tedy 2Sam.17:23
Jordán. přes nepřepravil se by ješto jeden, ani nezůstal a rozednilo; se než prvé Jordán, přes se přepravili ním, s byl kterýž lid, všecken a David vstav Protož 2Sam.17:22
Achitofel. vám proti radil toto nebo vodu, přes rychle se přepravte a Vstaňte jemu: řekli a Davidovi králi oznámili a šli studnice, z vystoupivše tito odešli, oni když A 2Sam.17:21
Jeruzaléma. do se navrátili nenalezše, nic a tedy Hledavše potok. ten jsou Přešliť žena: jim odpověděla Jonata? a Achimaas jest Kde řekli: a domu do ženě k Absolonovi služebníci přišli když Nebo 2Sam.17:20
spatřína. věc ta nebyla tak A krup. ni na nasypala a studnice, vrch na ji rozestřela plachtu, vzavši žena A 2Sam.17:19
ní. do se spustili I svém. dvoře na studnici měl kterýž Bahurim, v muže domu do vešli rychle, oba odšedše Pročež Absolonovi. oznámil a služebník, je uzřel však A 2Sam.17:18
města. do vjíti aneb ukázati se nesměli nebo Davidovi; králi to oznámili jdouce, oni aby jim, pověděla a děvečka tam šla I Rogel. studnice u stáli Achimaas a pak Jonata 2Sam.17:17
ním. s jest kterýž lid, všecken i král sehlcen nebyl snad aby meškání, bez se přeprav ale pouště, rovinách na noc přes Nezůstavej řkouce: Davidovi, oznamte a rychle pošlete tedy Nyní 2Sam.17:16
radil. jsem takto a takto já ale Izraelským, starším a Absolonovi Achitofel radil tak a Tak kněžím: Abiatarovi a Sádochovi Chusai to pak Oznámil 2Sam.17:15
věci. zlé Absolona na Hospodin uvedl tak aby byla, dobrá sic kteráž Achitofelova, rada byla zrušena aby způsobil, to zajisté Hospodin Achitofelova. rada než Architského, Chusai rada jest Lepšíť Izraelští: muži všickni a Absolon řekl I 2Sam.17:14
najíti. lze nebylo kaménka ani tam aby tak potoka, do až je vtrhneme a provazy, městu tomu k Izraelský lid všecken snesou města, do shrnul pak se by Jestliže 2Sam.17:13
jednoho. ani něm, při jsou kteříž mužů, všech ze totiž něho, z nepozůstaneť i zemi; na rosa padá jako něj, na připadneme a mohl, býti nalezen místě koli by kterém na němu, proti potáhneme tak A 2Sam.17:12
boji. k vytáhl životně sám ty moři, při písek jako jest množství v kterýž Bersabé, do až Dan od Izrael všecken sobě k shromáždě abys, radím, Ale 2Sam.17:11
ním. s jsou kteříž ti, silní a tvůj, otec zmužilý jest že Izrael, všecken ví nebo osláblo; škodlivě lva, srdce jako jest kteréž srdce, reků silných i by tak A 2Sam.17:10
Absolonovi. po postoupil kterýž lidu, v porážka se Stala by: řekl uslyšel, tom o by kdož každý, že začátku, při tvých těch z padli kteří by jestliže se, by stalo I místě. jiném některém v aneb jeskyni, nějaké v stojí záloze v spíše nyní Nýbrž 2Sam.17:9
lidem. s nocovati nebude kterýž válečný, muž jest tvůj otec Nadto poli. v osiřelá nedvědice jako mysli, na zjitření tomu k udatní, jsou že jeho, mužích i svém otci o víš Ty Chusai: mluvil Dále 2Sam.17:8
nyní. Achitofel dal kterouž rada, dobrá Neníť Absolonovi: Chusai řekl Tedy 2Sam.17:7
ty. Pověz nic? čili jeho, řeči vedlé učiniti Máme-li Achitofel. mluvil Takto řka: Absolon, němu k mluvil Absolonovi, k Chusai přišel pak Když 2Sam.17:6
bude. mluviti on i co slyšeli, abychom Architského, Chusai hned sem Zavolej Absolon: řekl však A 2Sam.17:5
Izraelským. starším všechněm i Absolonovi řeč ta se líbila I 2Sam.17:4
nestarej. nic se ty lid O hledáš. ty kteréhož muž, ten zhyne když obrátil, všecky je bych jako nebo tobě; k lid všecken obrátím tak A 2Sam.17:3
samého. krále zamorduji i ním, s jest kterýž lid, všecken uteče a jej, předěsím ruce, má zemdlené a ustalý jest dokudž ho, dostihna A 2Sam.17:2
této. noci Davida honil vstana, abych mužů, tisíc dvanácte vyberu medle Nechť Absolonovi: Achitofel ještě Řekl 2Sam.17:1
Absolona. u tak Davida u jakož Achitofelova, rada každá byla Taková Boží. řeč na doptával kdo se by jako byla, času, toho dával kterouž Achitofelova, pak Rada 2Sam.16:23
Izraele. všeho očima před svého otce ženinám k Absolon všel I paláci. na stan Absolonovi rozbili protož A 2Sam.16:22
tebou. s jsou kteříž všech, ruce se zsilí a svému, otci zošklivil se žes Izrael, všecken uslyší I doma. hlídaly aby zanechal, kterýchž svého, otce ženinám k Vejdi Absolonovi: Achitofel Odpověděl 2Sam.16:21
činiti? máme co Raďtež, Achitofelovi: Absolon pak Řekl 2Sam.16:20
tobě. budu sloužiti tak tvému, otci sloužil jsem Jakož jeho? synu ne Zdali měl? sloužiti já bych komuž Přesto 2Sam.16:19
zůstanu. tím s a budu toho Izraelští, muži všickni i tento lid a Hospodin vyvolil kohož ale Nikoli, Absolonovi: Chusai Odpověděl 2Sam.16:18
svým? přítelem s nešel jsi Pročež tvému? příteli k tvá vděčnost jest Toliž Chusai: k Absolon řekl Tedy 2Sam.16:17
král. buď živ král, buď Živ Absolonovi: Chusai řekl Absolonovi, k Davidův přítel Architský, Chusai přišel když A 2Sam.16:16
ním. s Achitofel a Jeruzaléma, do přišli Izraelský lid všecken i pak Absolon 2Sam.16:15
tu. odpočinul a ustalý, ním, s byl kterýž lid, všecken a král přišel I 2Sam.16:14
prachem. zmítal a němu proti kamením házel a zlořečil jda, a němu, naproti hory stráni po šel také Semei cestou. jeho muži a David šel tak A 2Sam.16:13
dnes. jeho zlořečenství za dobrým Hospodin mi odplatí a mé, ssoužení na Hospodin popatří Snad 2Sam.16:12
Hospodin. rozkázal jemu nebo zlořečí, ať ho, Nechte Jemini? syn tento nyní více čím mého, bezživotí hledá mého, života z pošel kterýž můj, syn Aj, svým: služebníkům všechněm ke i Abizai k David ještě Řekl 2Sam.16:11
činíš? tak Proč říci: směl by kdož i Davidovi, Zlořeč rozkázal: jemu Hospodin Poněvadž zlořečí? že Sarvie, synové toho, do vám Co řekl: král Ale 2Sam.16:10
hlavu. mu setnu a medle jdu Nechť králi? mému pánu pes mrtvý tento zlořečí proč I králi: Sarvie syn Abizai řekl I 2Sam.16:9
vražedlník. jsi nebo neštěstí, svém v vidíš se již aj, A tvého. syna Absolona ruku v království Hospodin dal a kraloval, místě jsi jehož na Saulova, domu krev všelikou Hospodin tebe na jest Obrátilť 2Sam.16:8
nešlechetníče. a vražedlníče vyjdi, Vyjdi, zlořečil: mu když Semei, mluvil takto A 2Sam.16:7
jeho. levici po i jeho pravici po byli udatní všickni a lid všecken ačkoli Davida, krále služebníky všecky na a Davida, na házel kamením i Ano 2Sam.16:6
zlořečil. jda, vždy kterýžto Gerův, syn Semei, bylo jméno jehož Saulova, domu čeledi z muž odtud vyšel aj, a Bahurim, do David král se bral Tedy 2Sam.16:5
králi. můj pane tvýma, očima před milost nalézám tak vždycky Nechať poklonou: s Síba řekl Jemuž Mifibozet. má kteréž věci, všecky jsou tvéť Aj, Síbovi: král ještě Řekl 2Sam.16:4
mého. otce království Izraelský dům mi navrátí Dnes řekl: nebo Jeruzalémě, v zůstal Aj, králi: Síba Odpověděl tvého? pána syn pak jest Kdež řekl: král Opět 2Sam.16:3
poušti. na ustal by kdož napil, se aby víno, a služebníci, jedli aby fíky, a pak chléb jízdě, k královskou čeled pro Oslové Síba: Odpověděl věci? tyto jsou čemu K Síbovi: král řekl I 2Sam.16:2
vína. nádobu a fíků, hrud sto a suchých, hroznů sto a chlebů, stě dvě nesl nichž na osedlanými, osly dvěma se němu proti vyšel Mifibozetův služebník Síba aj vrchu, s maličko sešel David když A 2Sam.16:1
Jeruzaléma. do přijel také Absolon města; do Davidův přítel Chusai, tedy Šel 2Sam.15:37
uslyšeli. koli byste což vzkážete, mi nichž po Abiatarův, Jonata a Sádochův Achimaas jejich, synové dva jsou nimi s tam Aj, 2Sam.15:36
kněžím. Abaitarovi a Sádochovi oznámíš králova, domu z uslyšíš cožkoli Protož kněží. Abiatar a Sádoch tebou s budou tam Však 2Sam.15:35
Achitofelovu. radu zrušíš tedy tvým, služebníkem budu pak již zdávna, již jsem byl tvého otce zajisté služebníkem králi, ó budu, tvým Služebníkem Absolonovi: k díš a města do navrátíš se Pakli 2Sam.15:34
břemenem. mi budeš mnou, se Půjdeš-li David: jemu řekl I 2Sam.15:33
posypanou. prstí hlavu a své roucho roztržené maje Architský, Chusai ním s se potkal aj, Bohu, pomodlil tam se aby hory, vrch na David přišel jakž se, stalo I 2Sam.15:32
Achitofelovu. radu Hospodine, ó prosím, Zruš, David: řekl I Absolonem. s spikli se kteříž těmi, s jest Achitofel že Davidovi, povědíno Tedy 2Sam.15:31
plačíce. ustavičně šli, a svou, hlavu každý jeden přikryl ním, s byl kterýž lid, také Všecken bos. pak šel svou; hlavu přikrytou maje pláče, a vstupuje Olivetské, hory vrchu k vzhůru šel David Ale 2Sam.15:30
tam. zůstali a Jeruzaléma, do Boží truhlu Abiatar a Sádoch zase donesl tak A 2Sam.15:29
bylo. oznámeno mi by něž skrze vás, od poselství nepřijde dokudž pouště, rovinách na pobudu já Hle, 2Sam.15:28
vámi. s budou vaši, synové dva Abiatarův, syn Jonata a tvůj, syn pak Achimaas pokoji, u města do se Navratiž vidoucí? nejsi ty Zdaliž knězi: Sádochovi král ještě Řekl 2Sam.15:27
vidí. dobrého mu se což učiní, mi nechť jsem, teď aj, se, mi Nelíbíš takto: řekne Pakliť 2Sam.15:26
svůj. příbytek i ji mi ukážeť a zase, mne přivedeť Hospodinovýma, očima před milost najdu Jestližeť města. do Boží truhlu zase Dones Sádochovi: král řekl I 2Sam.15:25
města. z nepřešel lid ten všecken dokudž stál, a Abiatar, i pak Šel Boží. truhlu postavili i Boží; smlouvy truhlu nesouce ním, s Levítové všickni a Sádoch také byl aj, A 2Sam.15:24
poušť. na vedoucí cestě proti přešel lid všecken i Cedron; potok král přešel tak A přecházející. lid všecken i velikým, hlasem země všecka plakala Tedy 2Sam.15:23
ním. s byly kteréž dítky, všecky i jeho, muži všickni a Gittejský Ittai přešel I přejdi. a Podiž Ittai: k David řekl I 2Sam.15:22
tvůj. služebník i bude tuť živ, aneb mrtev buď král, můj pán bude místě kterémkoli na že král, můj pán jest živť a Hospodin jest Živť řekl: králi, Ittai pak Odpovídaje 2Sam.15:21
pravda. a milosrdenství tebou s budiž a své, bratří zase zprovoď a se Navratiž nahodí. se mi kdež půjdu, zajisté Jáť chodil? námi s abys měl, pohnouti tebou dnes bych již a přišel, Nedávnos 2Sam.15:20
svému. místu k odbéřeš zase tudíž se kterýž jsi, cizozemec nebo králi; při zůstaň a se Navrať námi? s jdeš také ty Proč Gittejskému: Ittai k král řekl Tedy 2Sam.15:19
králem. před šli Gát, z pěšky přišli kteříž mužů, set šest Gittejští, všickni i Peletejští, všickni a Cheretejští všickni též něm; při služebníci všickni šli I 2Sam.15:18
zdaleka. místě jednom na se postavili pěšky, lid všecken a král vyšel pak Když 2Sam.15:17
hlídaly. doma aby ženin, desíti král zanechal toliko pěšky; čeledí svou vší se král vyšel tak A 2Sam.15:16
tvoji. služebníci jsme teď král, náš pán zvolil koli by Což králi: královští služebníci řekli I 2Sam.15:15
meče. ostrostí města nepohubil a zlého nás na neuvalil a nás, nezastihl a neuspíšil, se aby odejdeme, ať Pospěšte, Absolonovy. tváři ujíti bychom nemohli jinak sic utecme, a Vstaňte Jeruzalémě: v ním s byli kteříž svým, služebníkům všechněm David řekl Tedy 2Sam.15:14
Absolonovi. po se obrátilo Izraelských Srdce řka: Davidovi, k posel přišel tom V 2Sam.15:13
Absolonovi. přibývalo ustavičně lidu nebo veliké, spiknutí se stalo I oběti. obětovati měl když Gilo, svého města z přišel aby Davidova, rádce Gilonského, Achitofele pro Absolon také Poslal 2Sam.15:12
věděli. tom o co aniž své, upřímnosti v šli ale pozvaných, Jeruzaléma z mužů stě dvě šlo pak Absolonem S 2Sam.15:11
Hebronu. v Absolon Kralujeť rcete: trouby, zvuk uslyšíte Když řekli: aby Izraelských, pokolení všech do špehéře Absolon poslal I 2Sam.15:10
Hebronu. do odšel vstav, Kterýžto pokoji. u Jdi král: řekl Jemuž 2Sam.15:9
učiním. jemu službu tedy Jeruzaléma, do Hospodin přivede kdy zase mne Jestliže řka: Syrii, v Gessur v bydlil jsem když tvůj, služebník slib učinil byl Nebo 2Sam.15:8
Hospodinu. učinil jsem který Hebronu, v svůj slib splním a prosím, jdu, Nechť králi: k Absolon řekl že letech, čtyřidcíti po také se Stalo 2Sam.15:7
Izraelských. mužů srdce Absolon sobě k obracel tak a králi; k přicházel rozsudek pro kterýž Izraelovi, všemu způsobem tím Absolon pak Činíval 2Sam.15:6
jej. políbil ho, uchopě a svou, ruku vztáhl jemu, se klaněje přicházel, někdo když i Ano 2Sam.15:5
spravedlnosti. k jemu bych dopomáhal a při, a nesnáz měl by kdož každý, chodil mně ke aby této, zemi v soudcím ustanovil kdo mne kdyby Ó Absolon: také Říkal 2Sam.15:4
krále. u žádného není vyslyšel, tě by kdo ale pravá, a jest výborná pře tvá Hle, Absolon: jemu Řekl 2Sam.15:3
tvůj, služebník jest Izraelského pokolení toho z a toho Z odpověděl: mu když A města? ty jsi kterého Z říkaje: Absolon, povolával rozsouzení, pro králi k šel při, maje kterýž, muže, každého a bráně, při cesty u stával Absolon, ráno vstávaje A 2Sam.15:2
ním. před běhali by kteříž mužů, padesáte a koní a vozů Absolon najednal sobě že potom, se stalo I 2Sam.15:1
Absolona. král políbil I ním. před zemi k až svou tvář na se poklonil králi, k přišed Kterýž Absolona. povolal I jemu. to oznámil a králi k Joáb přišel Tedy 2Sam.14:33
zabiti. rozkáže mne nechť nepravost, mně na jest Pakliť královu. tvář uzřím nechať nyní Protož zůstati. tam ještě bylo mi Lépe Gessur? z přišel jsem proč I jemu: řekl abys králi, k tě pošli a sem, Přiď řka: tobě, k jsem poslal Aj, Joábovi: Absolon Odpověděl 2Sam.14:32
mou? dědinu zapálili tvoji služebníci jsou Proč jemu: řekl a jeho, domu do Absolonovi k přišel Joáb, vstav A 2Sam.14:31
tu. dědinu Absolonovi služebníci zapálili I jej. spalte a jděte ječmen; má kdežto mého, pole vedlé Joábovu dědinu Shlédněte svým: služebníkům řekl Tedy 2Sam.14:30
přijíti. nechtěl a podruhé, ještě poslal I němu. k přijíti nechtěl Kterýžto králi. k poslati ho chtěje Joábovi, k Absolon poslal protož A 2Sam.14:29
neviděl. královské tváři a létě, dvě Jeruzalémě v Absolon byl I 2Sam.14:28
krásného. vzezření žena byla kteráž Támar, bylo jméno jejíž dcera, jedna a synové tři Absolonovi pak se Zrodili 2Sam.14:27
obecné. váhy lotů stě dvě jich bývalo a své, hlavy vlasy vážíval tedy je), střihával i obtěžovaly, jej protože střihati, je roku každého obyčej pak (měl své, hlavy vlasy střihával když A 2Sam.14:26
poškvrny. něm na nebylo jeho hlavy vrchu do až jeho nohy paty Od měl. chválu takovou aby Izraeli, všem ve Absolon jako krásného tak muže žádného pak Nebylo 2Sam.14:25
neviděl. královské tváři ale svého, domu do Absolon se navrátil tak A nevidí. ať mé tváři ale svého, domu do navrátí se Nechť král: řekl I 2Sam.14:24
Jeruzaléma. do Absolona přivedl a Gessur, do odšel Joáb, vstav Tedy 2Sam.14:23
svého. služebníka žádost naplnil král jest poněvadž králi, můj pane tvýma, očima před milost nalezl jsem že tvůj, služebník poznal jest Dnes Joáb: řekl a králi, poděkoval se, pokloniv a zemi, k svou tvář na Joáb padl I 2Sam.14:22
Absolona. mládence přiveď tedy, Jdiž učinil. to jsem již Aj, Joábovi: král řekl protož A 2Sam.14:21
zemi. na děje koli se což věda, Boží, anděl jako jest moudrý můj pán Ale Joáb. tvůj služebník to způsobil tuto, řeč vedla příkladně tak abych A 2Sam.14:20
těmto, slovům všechněm tvou služebnici naučil on a rozkázal, mi jest onť Joáb, tvůj služebník nebo král; můj pán mluvil což toho, všeho ode levo na aneb pravo na uchýliti nelze se žeť králi, můj pane tvá, duše živa jest Jako řekla: a žena odpověděla I tohoto? všeho jednatel Joáb Není-liž král: řekl Tedy 2Sam.14:19
králi. můj pane prosím, Mluv, žena: řekla I vzeptám. tebe já se nač toho, mnou přede netaj Medle, ženě: řekl král, odpovídaje A 2Sam.14:18
tebou. s bude tvůj Bůh Hospodin a zlé), aneb dobré slyší když král, můj pán jest tak Boží, anděl jako (nebo odtušení; k krále mého pána slovo bude mi Vždyť tvá: služebnice také Řekla 2Sam.14:17
Božího. dědictví z spolu mého syna i mne vyhladiti chtějícího muže, ruky z svou služebnici vysvobodí a král vyslyší Neboť 2Sam.14:16
své. služebnice žádost král naplní snad králi, mluviti nyní Budu tvá: služebnice řekla Protož lid. strašil mne že jest, příčina tyto, řeči mluviti králi svému pánu ku přišla jsem že pak, Nyní 2Sam.14:15
sebe. od nevyháněl vyhnaného aby vynesl, svá myšlení i ovšemť ohlédá; osobu něčí na Bůh se aniž nemohou, býti sebrány zase zemi, po jsouce rozlity kteréž vody, jako a smrtelní nepochybně zajisté jsme Všickniť 2Sam.14:14
svého. vyhnaného povolati zase nechce poněvadž činí, vinného sebe kterýž ten, jako tuto řeč král mluví Nebo Božímu? lidu proti věc podobnou myslil tedy jsi Proč žena: řekla I 2Sam.14:13
Mluv. odpověděl: Kterýžto slovo. králi svému pánu tvá služebnice prosím, promluví, Nechť žena: řekla tomu K 2Sam.14:12
zemi. na tvého syna vlas nespadne žeť Hospodin, jest Živť odpověděl: I mého. syna nezahladili a zhoubě k krve mstitelé nerozmnožili se aby svého, Boha Hospodina na králi, prosím, se, Rozpoměň řekla: ona Tedy 2Sam.14:11
více. tebe se nedotkneť a mně, ke ho přiveď tobě, proti co mluviti kdo Bude-li král: také Řekl 2Sam.14:10
viny. bez jest ať jeho stolice a pak král mého, otce dům na a nepravost, ta mne na králi, můj pane jest, Nechť králi: Tekoitská žena odpověděla I 2Sam.14:9
tobě. o poručím jáť a svého, domu do se Navrať ženě: král řekl Tedy 2Sam.14:8
zemi. na ostatku a jména mému muži nezanechali aby pozůstala, kteráž mou, jiskru uhasí tak A dědice. i zahubíme nýbrž zamordoval, kteréhož jeho, bratra život za zabijeme ho ať svého, bratra zabil jenž toho, Vydej řekli: a tvé, služebnici proti rodina všecka povstala teď Aj, 2Sam.14:7
ho. zabil a druhého jeden udeřil rozvadil, je by kdo nebyl, když a poli, na spolu se svadili kteříž syny, dva tvá služebnice pak Měla 2Sam.14:6
můj. muž mi umřel a jsem, vdova žena Zajisté ona: Odpověděla tobě? jest Což král: jí řekl I 2Sam.14:5
králi. ó Spomoz, řekla: učinivši, poklonu a zemi, k svou tvář na padši králi, Tekoitská ta žena mluvila Protož 2Sam.14:4
mluviti. měla by co Joáb, ji naučil A této. řeči vedlé budeš mu mluviti a králi k půjdeš I 2Sam.14:3
mrtvým. nad mající zámutek dní mnoho za již žena jako buď ale olejem, se nepomazuj a smutku, roucho v prosím, se, oblec a měla, zámutek bys jako se, udělej Medle, jí: řekl moudré, ženy odtud povolav a Tekoa, do Poslav 2Sam.14:2
Absolonovi, k královo srdce se naklonilo by že Sarvie, syn Joáb pak Srozuměv 2Sam.14:1
Amnonovy. smrti oželel byl již nebo Absolonovi, k vyjíti David žádal Potom 2Sam.13:39
léta. tři tam byl a Gessur, do přišel utíkaje, tedy Absolon 2Sam.13:38
dny. ty všecky po svého syna David plakal I Gessur. králi Amiudovu, synu Tolmai k ušel a utekl pak Absolon 2Sam.13:37
velikým. velmi pláčem plakali jeho služebníci všickni i král také též plakali; svého, hlasu pozdvihše a přišli, královští synové aj, mluviti, přestal když A 2Sam.13:36
stalo. se tak tvého služebníka řeči Vedlé přijíždějí. královští synové Aj, králi: Jonadab řekl I 2Sam.13:35
horami. pod cestou němu k chodilo se kudyž odtud, jde lidu mnoho an uzřel, svých, očí hlásný služebník pozdvih Tedy utekl. pak Absolon 2Sam.13:34
umřel. toliko Amnon nebo byli; zbiti královi synové všickni by že mysle, svému, srdci k král můj pán nyní toho nepřipouští nechať Protož 2Sam.13:33
jeho. sestře Támar násilí učinil byl on jakž dne, toho od bylo složeno Absolonově úmysle v tak nebo zabit; toliko Amnon ale zbili, královy syny mládence všecky by jako můj, pane toho, Nepraviž řekl: a Davidova, bratra Semmaa syn Jonadab, pak se Ozval 2Sam.13:32
roucha. roztrhše stáli, jeho služebníci také všickni zemi; na ležel a svá roucha roztrhl král, vstav Tedy 2Sam.13:31
nezůstalo. jednoho ani nich z že tak královské, syny všecky Absolon Pobil Davidovi: k pověst taková přišla cestě, na byli ještě když tom V 2Sam.13:30
utekli. a svého mezka na každý jeden vsedli královi, synové všickni vstavše Pročež Absolon. přikázal byl jim jakž Absolonovi, služebníci Amnonovi učinili I 2Sam.13:29
zmužile. se mějte a se Posilňte vám? nerozkázal já jsem zdaliž nebo nic, se Nebojte jej. zabíte tedy Amnona, Bíte vám: řeknu a vínem, Amnonovo srdce rozveselí se když medle, Šetřte řka: svým, služebníkům Absolon byl pak Přikázal 2Sam.13:28
královské. syny všecky i Amnona ním s poslal Absolon, dotíral vždy když A 2Sam.13:27
šel? tebou s by Proč král: jemu Odpověděl můj. bratr Amnon prosím, jde, námi s aspoň Nechť Absolon: ještě Řekl 2Sam.13:26
mu. požehnal ale jíti, nechtěl však ho, nutkal ačkoli A neobtěžovali. tě abychom všickni, nechodíme nyní nechť můj, synu Nechť, Absolonovi: král řekl I 2Sam.13:25
tvým. služebníkem s jeho služebníci a král jde prosím, nechť, střižce; má tvůj služebník nyní Aj, řekl: a králi k Absolon přišel Nebo 2Sam.13:24
královských. synů všech Absolon pozval že Efraim, podlé jest jenž Balazor, v Absolonovi ovce střihli když letech, dvou celých po se stalo I 2Sam.13:23
jeho. sestře Támar násilí učinil že proto Amnona, Absolon nenáviděl nebo zlého; ani dobrého ani Amnonem, s nemluvil nic pak Absolon 2Sam.13:22
náramně. se rozhněval věcech, všech těch o David král uslyšev A 2Sam.13:21
svého. bratra Absolona domě v opuštěná, jsuc Támar, zůstala tak A srdci. k toho nepřipouštěj jest, tvůj bratr mlč; má sestro nyní, Ale tebou? s tvůj bratr Amnon Nebyl-liž její: bratr Absolon jí řekl I 2Sam.13:20
naříkáním. s křičela jduc, a svou, hlavu na ruku vložila a roztrhla; sobě, na měla kterouž barev, proměnných sukni a popelem, svou hlavu Támar posypala Tedy 2Sam.13:19
ní. po dvéře zamkl a jeho služebník ven ji vyvedl tak A panny.) královské dcery chodívaly sukních takových v nebo barev, proměnných sukni sobě na pak (Měla 2Sam.13:18
ní. po dvéře zamkni a ven, mne ode tuto hned Vyveď řekl: přisluhoval, mu kterýž mládence, zavolav Ale 2Sam.13:17
slyšeti. jí nechtěl pak On vyháníš. mne že dopouštíš, se horší druhé spáchal, mně při jsi kterouž té, věci zlé převelmi příčinou Za jemu: odpověděla Kterážto 2Sam.13:16
pryč. jdi a Vstaň Amnon: jí řekl I miloval. ji kterouž milost, než jí, nenáviděl kterouž nenávist, byla větší že tak velmi, velikou nenávist v Amnon ji vzal Potom 2Sam.13:15
ní. s ležel a násilí jí učinil jí, se zmocniv nýbrž jejího, hlasu uposlechnouti nechtěl Ale 2Sam.13:14
tobě. mne neodepřeť nebo králem, s medle mluv tedy Raději Izraeli. v nejnešlechetnějších z jeden jako budeš pak Ty své? pohanění svedu koho na já Nebo 2Sam.13:13
této. nešlechetnosti Neprovoď Izraeli. v díti má se tak ne nebo násilí, mi nečiň můj, bratře Nikoli, jemu: řekla Kterážto 2Sam.13:12
má. sestro mnou, se lež Poď, jí: řekl a ji uchopil jedl, aby podávala, mu když Ale 2Sam.13:11
pokojíka.) do svého bratra Amnona před ji přinesla připravila, kterouž krmičku, Támar vzavši A tvé. ruky z pojedl abych pokojíka, do krmičku tu Přines Támar: k Amnon pak Řekl 2Sam.13:10
všickni. něho od vyšli I ven. všickni vyjdou ať to, Spravte Amnon: řekl (I jísti. nechtěl on a něj, před vyložila pánvici, vzavši Potom 2Sam.13:9
ji. uvařila jeho, očima před krmičku připravivši a ji, zadělala mouky, vzavši A ležel. pak on svého; bratra Amnona domu do Támar šla I 2Sam.13:8
krmičku. mu připrav a svého bratra Amnona domu do hned Jdi řka: domu, do Támar k David poslal Protož 2Sam.13:7
její. ruky z pojedl abych krmičky, dvě asi mýma očima před připraví a má sestra Támar prosím, přijde, Nechť králi: Amnon řekl navštívil, ho aby král, přišel když A nemocným. se dělaje Amnon, se složil tak A 2Sam.13:6
její. ruky z jedl a viděl abych pokrm, mýma očima před připravíc jísti, mi dá a má sestra Támar prosím, přijde, Nechť jemu: díš navštívil, tě aby tvůj, otec přijde když a nemocným, se udělej a své lůže na se Polož Jonadab: jemu řekl Tedy 2Sam.13:5
miluji. svého bratra Absolona sestru Támar Amnon: mu řekl I mi? Neoznámíš-liž dne? ode den králův, synu chřadneš, tak Proč jemu: řekl I 2Sam.13:4
chytrý. velmi muž byl Jonadab kterýžto Davidova, bratra Semmaa syn Jonadab, bylo jméno jehož přítele, Amnon pak Měl 2Sam.13:3
učiniti. co moci jí bude nesnadně že Amnon, viděl a byla, panna nebo svou; sestru Támar pro upadl nemoc v i že Amnon, trápil to o se tak A 2Sam.13:2
Davidův. syn Amnon ji zamiloval i Támar; jménem krásnou, sestru měl Davidův syn Absolon že potom, se stalo I 2Sam.13:1
Jeruzaléma. do lidem vším se David se navrátil Potom Ammonitským. městům všechněm činil tak A cihelné. peci do je vehnal a železné, sekery pod a železné brány pod a pily pod jej dal a vyvedl byl, něm v kterýž pak, Lid 2Sam.12:31
veliké. velmi města kořisti též Vyvezl Davidovu. hlavu na byla vstavena a drahé, kamení ní v bylo a zlata, centnéř vážila kteráž jeho, hlavy s jejich krále korunu sňal A 2Sam.12:30
je. vzal a dobýval kteréhož Rabba, proti vytáhl lid, všecken David sebrav Tedy 2Sam.12:29
ním. nad vítězství připisováno mně by bylo a toho, města nevzal já abych je, vezmi a městu proti se polož lidu, ostatek sebera nyní Protož 2Sam.12:28
vod. město jsem vzal a Rabba jsem Dobýval řekl: Davidovi, k posly poslav A 2Sam.12:27
královské. město vzal a Ammonitských, Rabba proti Joáb pak Bojoval 2Sam.12:26
Hospodina. pro Jedidiah jeho jméno nazval a proroka, Nátana byl poslal Protož 2Sam.12:25
jej. miloval Hospodin a Šalamoun, jeho jméno nazval a syna, porodila I ní. s spal a ní k všel své, manželky Betsabé potěšiv David Potom 2Sam.12:24
mně. ke nenavrátí se ono ale němu, k půjdu Jáť vzkřísiti? je zase moci budu Zdaliž postiti? mám se proč umřelo, poněvadž pak, Nyní 2Sam.12:23
dítě. bylo živo aby Hospodin, mnou nade smilovati se Můžeť ví? Kdo řekl: jsem nebo plakal, a se jsem postil bylo, živo dítě ještě Pokudž řekl: Kterýžto 2Sam.12:22
pokrm. jsi přijal a jsi vstal umřelo, dítě jakž ale plakal, a se postils bylo, živo když dítě, Pro učinil? to jsi Co jemu: řekli jeho pak Služebníci 2Sam.12:21
jedl. a jísti dáti sobě rozkázal svého, domu do se vrátiv Potom se. pomodlil Hospodinova, domu do všed a své, roucho změnil a se, pomazal a se umyl země, s David vstav Tedy 2Sam.12:20
Umřelo. řekli: Kteříž dítě? umřelo již Co svým: služebníkům David řekl I dítě. umřelo by že srozuměl, šepcí, sobě k jeho služebníci an David, vida Ale 2Sam.12:19
ponese. tíže to Ovšem dítě. Umřelo díme: jemu když pak což našeho, hlasu slyšeti nechtěl a jemu, jsme mluvili živo, dítě bylo ještě když Aj, pravili: nebo dítě; umřelo by že jemu, oznámiti toho Davidovi služebníci nesměli I dítě. umřelo že sedmého, dne pak se Stalo 2Sam.12:18
jedl. co nimi s aniž nechtěl, však on země, z zdvihli ho aby němu, k přišli jeho domu starší ačkoli A 2Sam.12:17
zemi. na noc přes ležel všed, a se, postil a dítě to za Bohu David se modlil I 2Sam.12:16
něm. o pochybili že tak Davidovi, Uriášova manželka porodila byla kteréž dítě, ranil Hospodin tom V svého. domu do Nátan odšel Potom 2Sam.12:15
umře. jistotně tobě, narodil se kterýž syn, ten protož rouhali, se aby Hospodinovým, nepřátelům příčinu dal věcí tou jsi poněvadž však, Ale 2Sam.12:14
neumřeš. tvůj, hřích přenesl Hospodin Tentýž Davidovi: Nátan řekl Zase Hospodinu. jsem Zhřešilť Nátanovi: David řekl Tedy 2Sam.12:13
známě. všechněm a Izraelem vším přede zjevně to učiním však já tajně, to jsi učinil ty ačkoli A 2Sam.12:12
hledí. každý to na an tvými, ženami s bude spáti kterýž tvému, bližnímu je dám tvýma, očima před tvé ženy vezma a tvého, domu z zlé tobě proti vzbudím já Aj, Hospodin: praví Takto 2Sam.12:11
tvá. žena byla aby Hetejského, Uriáše manželku jsi vzal a mnou, pohrdl jsi že proto věky, na až tvého domu z meč neodejdeť nyní Protož 2Sam.12:10
Ammonitských. mečem jsi zamordoval pak samého ženu, za sobě pojals jeho manželku a mečem, jsi zabil Hetejského Uriáše jemu? nelíbí se což to, čině Hospodinovo, slovo zlehčil sobě jsi Pročež 2Sam.12:9
více. mnohem přidal bych byl málo, to by bylo-liť a Judský, a Izraelský dům také jsem dalť tvé, lůno v tvého pána ženy i tvého, pána dům tobě jsem dal A 2Sam.12:8
Saulovy. ruky z tebe jsem vytrhl a Izraelem, nad byl králem abys pomazal, tě jsem Já Izraelský: Bůh Hospodin praví Takto muž! ten jsi Ty Davidovi: Nátan řekl I 2Sam.12:7
ho. nelitoval a tu, věc učinil že proto čtvernásobně, zaplatí tu také Ovečku 2Sam.12:6
učinil. to kterýž muž, smrti jest hoden že Hospodin, jest Živť Nátanovi: řekl a náramně toho muže na David se rozhněval Tedy 2Sam.12:5
němu. k přišel byl kterýž muži, ji připravil člověka, chudého toho ovečku vzav ale přišel, němu k kterýž pocestnému, připravil by což svých, volů z aneb ovcí z vzíti bylo mu líto člověku, bohatému tomu k pocestný přišel pak Když 2Sam.12:4
dceru. za jako mu byla tak a spávala, jeho lůnu v a pila, jeho číše z a jedla jeho Chléb tolikéž. jeho dětech při a něm při odrostla i až choval, a koupil byl kterouž malou, ovečku jednu kromě nic, neměl pak Chudý 2Sam.12:3
mnoho, velmi volů i ovec měl Bohatý 2Sam.12:2
chudý. druhý a bohatý jeden jednom, městě v byli muži Dva jemu: řekl němu, k přišed Kterýž Davidovi. k Nátana Hospodin poslal Protož 2Sam.12:1
David. učinil co Hospodinu, to se nelíbilo Ale syna. mu porodila i manželku; za ji měl a svého, domu do ji vzal David, poslav pláč, pominul když A 2Sam.11:27
svého. manžela plakala její, muž Uriáš umřel že Uriášova, manželka pak Uslyševši 2Sam.11:26
drábů. potěš a je, zkaz a městu proti svůj boj Ztuž meč. sehlcuje jinak i tak že nerozpakuj, to tě Nic Joábovi: pověz Tak poslu: David řekl Tedy 2Sam.11:25
zabit. Hetejský Uriáš tvůj služebník i také králových, služebníků z někteří jsou zbiti a zdi, se tvé služebníky na střelci stříleli tom V 2Sam.11:24
bráně. k až je jsem honili a pole, do nám proti vytrhli a ti, muži nás se Zmocnili Davidovi: ten posel řekl A 2Sam.11:23
Joáb. poslal byl ho pročež to, všecko Davidovi oznámil přišed, a posel, šel tak A 2Sam.11:22
umřel. Hetejský Uriáš tvůj služebník Také díš: tedy zdi? ke přistupovali jste Proč Tébes? v umřel že tak zdi, se žernovu kus něj na svrhši žena, ne Zdali Jerobosetova? syna Abimelecha zabil Kdo 2Sam.11:21
zdi? se házejí že nevěděli, jste Zdaliž bojujíce? městu, k přistoupili jste Proč řekne-liť: a královská prchlivost popudí se jestliže čemž Při 2Sam.11:20
bitvě, v zběhly se které věci, všecky králi vypravíš Když řka: poslu, tomu přikázal A 2Sam.11:19
bitvě. v zběhlo se což všecko, Davidovi oznámil Joáb, poslav Tedy 2Sam.11:18
zabit. Hetejský Uriáš i také Davidových, služebníků z lidu, z někteří padli I Joábovi. proti bojovali města, z muži vyskočivše A 2Sam.11:17
muži. nejsilnější jsou že věděl, kdež místu, proti Uriáše postavil že město, Joáb oblehl když se, stalo I 2Sam.11:16
umřel. jsa, raněn aby něho, od nazpět odstupte tím mezi nejsilnějším; bojovníkům proti Uriáše Postavte slovy: těmi listu v pak Psal 2Sam.11:15
Uriášovi. po poslal kterýž Joábovi, list David napsal ráno, bylo když A 2Sam.11:14
svého. domu do nešel a svého, pána služebníky s své ložce na spáti večer šel on však A ho. opojil a pil, a ním před jedl aby David, ho pozval tom V 2Sam.11:13
nazejtří. i dne toho Jeruzalémě v Uriáš zůstal I tebe. propustím zítra a dnes, ještě zde Pobuď Uriášovi: David řekl Tedy 2Sam.11:12
neučiním. toho žeť tvá, duše živa jest jako a ty, živ jsi Jakož svou? manželkou s spal a pil, a jedl abych svého, domu do vjíti mám pak já zůstávají, poli na mého pána služebníci i Joáb můj pán a staních, v zůstávají Juda i Izrael a Boží Truhla Davidovi: Uriáš Odpověděl 2Sam.11:11
svého? domu do nešel jsi Pročež přišel. cesty z jsi Však Uriášovi: David řekl svého, domu do Uriáš Nešel řkouce: Davidovi, oznámili když Což 2Sam.11:10
svého. domu do nešel a svého, pána služebníky všemi se královského domu vrat u spal Uriáš Ale 2Sam.11:9
královský. dar ním za poslán a králova, domu z Uriáš vyšel I nohy. sobě umyj a svého, domu do Jdiž Uriášovi: David také Řekl 2Sam.11:8
vojště? v vede se kterak a lid, má se jak a Joáb, má se jak ho, se otázal němu, k Uriáš přišel když A 2Sam.11:7
Davidovi. k Uriáše Joáb poslal I Hetejského. Uriáše mně ke Pošli Joábovi: vzkázal David, pak Poslav 2Sam.11:6
jsem. Těhotná řkuci: Davidovi, oznámila poslavši, Protož ta. žena počala I 2Sam.11:5
svého. domu do se navrátila Potom své). nečistoty od očistila byla se (nebo ní; s obýval němu, k vešla když Kterážto ji. vzal a posly David poslal Opět 2Sam.11:4
Hetejského? Uriáše manželka Eliamova, dcera Betsabé to Není-liž řekl: a ženě té o se vyptal David, poslav A 2Sam.11:3
krásného. velmi vzezření byla žena kterážto myje; se ana ženu, paláce s uzřel že královského, domu paláci po se procházeje svého, ložce s David vstal když večerou, k se stalo Tedy 2Sam.11:2
Jeruzalémě. v zůstal pak David Rabba. oblehli i Ammonitské; hubili aby Izrael, všecken i též ním, s své služebníky a Joába David poslal že vojnu, na vyjíždívají králové když roce, po se stalo I 2Sam.11:1
Ammonitským. pomoc na táhnouti Syrští více již nesměli A jemu. sloužili a Izraelem s pokoj v vešli Izraele, od poraženi jsou že Hadarezerovi, při byli kteříž králové, všickni viděli pak Když 2Sam.10:19
tu. umřel i ranil, toho vojska hejtmana také Sobacha jezdců. tisíc čtyřidceti a vozů set sedm Syrských z David porazil a Izraelem, před Syrští utekli Tedy 2Sam.10:18
němu. proti bojovali a Davidovi, proti Syrští se sšikovali I Helam. k přitáhli a Jordán, přes se přepravil Izraelský, lid všecken shromáždiv Kterýžto Davidovi. to oznámeno I 2Sam.10:17
je. vedl Hadarezerova, vojska hejtman pak, Sobach Helam; k přišli a řekou, za bydlejí kteříž Syrské, vyvedl a Hadarezer také Poslal 2Sam.10:16
vespolek. se sebrali Izraele, od byli poraženi by že vidouce, Syrští Ale 2Sam.10:15
Jeruzaléma. do přišel a Ammonitských od Joáb se navrátil I města. do vešli a Abizai před oni i utekli Syrští, utíkají že vidouce, Ammonitští Tedy 2Sam.10:14
ním. před utekli oni a Syrským, proti bitvě k svým lidem s Joáb přistoupil I 2Sam.10:13
bude. líbiti dobře jemu se což učiní, pak Hospodin našeho, Boha města za a náš lid za bojujíce udatní, buďme a se, Posiliž 2Sam.10:12
tobě. pomohl abych přispěji, také tebe, budou silnější Ammonitští pak jestliže pomoc; na mi přispěješ mne, silnější budou Syrští Jestliže řekl: A 2Sam.10:11
Ammonitským. proti jej sšikoval a svého, bratra Abizai správu pod dal lidu pak Ostatek 2Sam.10:10
Syrským. proti také je sšikoval Izraelských, výborných všech ze některé vybrav zadu, s i předu s boj sšikovaný sobě proti Joáb vida protož A 2Sam.10:9
poli. na byli zvláště Maacha i Istob a Rohob, a Soba také, Syrští brány, u boji k se šikovali Ammonitští, vytáhše tak A 2Sam.10:8
udatných. vojskem vším se Joába poslal David, uslyšev Což 2Sam.10:7
mužů. tisíc dvanácte Istoba od a mužů, tisíc Maacha krále od a pěších, tisíců dvadcet Soba Syrie z a Rohob, domu z Syrie z mzdy ze najali poslavše, Davidovi, zošklivili se že Ammonitští, pak Vidouce 2Sam.10:6
navrátíte. se potom vaše, brady neobrostou dokudž Jerichu, v Pobuďte král: jim řekl a velice), byli zohaveni ti muži (nebo nim, proti poslal Davidovi, oznámili když To 2Sam.10:5
je. propustil a jejich, zadků do až totiž polovice, do až jejich roucha zustřihoval a brady, půl každému oholil Davidovy, služebníky vzav Chanun tak A 2Sam.10:4
tobě? k své služebníky David poslal podvrátil, je potom a je, vyšpehoval a město shlédl aby proto, ne Zdaliž potěšili? tě by kteříž tobě, k poslal že tvému, otci poctivost činí David že zdá, se Cožť svému: pánu Chanunovi, k Ammonitská knížata řekla I 2Sam.10:3
Ammonitských. země do Davidovi služebníci přišli I jeho. otce pro své služebníky skrze potěšil ho aby David, poslal Tedy mnou. nade milosrdenství učinil jeho otec jakož Náhasovým, synem Chanunem s milosrdenství Učiním David: řekl I 2Sam.10:2
něm. po jeho syn Chanun kraloval a Ammonitský, král umřel že potom, také se Stalo 2Sam.10:1
noze. obě na kulhavý byl a jídal; královským stolem za vždycky že proto Jeruzalémě, v zůstával Mifibozet tak A 2Sam.9:13
Mifibozetovi. služebníky za byli Síbově, domě v bydlili kteříž všickni, a Mícha; bylo jméno jemuž malého, syna Mifibozet také Měl 2Sam.9:12
královských. synů z jeden jako mým stolem za jídati by mohl Mifibozet i ačkoli tvůj, služebník učiní tak svému, služebníku král můj pán přikázal jakž všeho, Vedlé králi: Síba Odpověděl 2Sam.9:11
služebníků.) dvadceti a synů patnácte Síba pak (Měl mým. stolem za vždycky bude jídati tvého pána syn Mifibozet ale jedl, by kterýž pokrm, tvého pána syn měl aby budeš, snášeti a tvoji, služebníci i tvoji synové i ty rolí, spravovati jemu tedy Budeš 2Sam.9:10
tvého. pána synu dal jsem to jeho, čeled všecka i Saul měl Cožkoli jemu: řekl a Saulova služebníka Síby, král povolal Zatím 2Sam.9:9
já? jsem jakýž mrtvého, psa na ohlédl se jsi že tvůj, služebník jest Co řekl: se, pokloniv Kterýž 2Sam.9:8
vždycky. mým stolem za budeš jídati ty a tvého, otce Saule pole všecka tobě navrátím a tvého, otce Jonatu pro milosrdenství tebou s učiním jistě nebo se, Neboj David: jemu Řekl 2Sam.9:7
tvůj. služebník Aj, odpověděl: Kterýž Mifibozete. David: řekl I se. poklonil a svou tvář na padl Davidovi, k Saulova, syna Jonaty, syn Mifibozet přišel když A 2Sam.9:6
Lodebar. z Amielova syna Machiry, domu z ho vzal David, král poslav Protož 2Sam.9:5
Lodebar. v Amielova syna Machiry, domě v jest Tam králi: Síba Odpověděl jest? Kdež král: jemu řekl I 2Sam.9:4
nohy. na chromý Jonatův syn jest Ještě králi: Síba Odpověděl Boží? milosrdenství učinil jemu abych Saulova, domu z kdo ještě Jest-liž král: jemu Řekl 2Sam.9:3
tvůj. služebník Jsem Odpověděl: Síba? jsi Ty-li jemu: král řekl I Davidovi. k ho zavolali I Síba. bylo jméno jehož Saulova, domu služebník pak Byl 2Sam.9:2
Jonatu? pro milosrdenství učinil jemu abych Saulova, domu z pozůstalý kdo ještě Jest-li David: řekl Tedy 2Sam.9:1
knížaty. Davidovi synové a Peletejskými, a Cheretejskými nad byl Joiadův syn pak Benaiáš 2Sam.8:18
písařem. Saraiáš a kněžími, Abiatarův syn Achimelech a Achitobův syn také Sádoch 2Sam.8:17
kancléřem; Achiludův syn Jozafat a vojskem, nad byl Sarvie syn pak Joáb 2Sam.8:16
svému. lidu všemu spravedlnost a soud David činil a Izraelem, vším nade David kraloval I 2Sam.8:15
obrátil. koli se kamž Davida, Hospodin zachovával nebo Davidovi; služebníci Idumejští všickni jsou učiněni I osadiv. stráží Idumejskou krajinu všecku postavil, stráž Idumejskými nad i Protož 2Sam.8:14
solnatém. údolí v Syrských tisíců osmnácti pobití od navracoval se když jméno, své David také Zvelebil 2Sam.8:13
Soba. krále Rohobova, syna Hadadezera kořistí z a Amalechitských z i Filistinských, z a Ammon synů z též Moábských, a Syrských z Totiž 2Sam.8:12
podmanil, kteréž národů, všech ze posvěceným zlatem a stříbrem s Hospodinu David král obětoval také Ty 2Sam.8:11
měděné. nádoby a zlaté nádoby též stříbrné, nádoby sebou s přinesl Kterýžto Tohi). proti válku vedl Hadadezer (nebo ho; porazil a Hadadezerem, s bojoval šťastně že toho, z radoval se ním s spolu a přátelsky, pozdravil ho aby Davidovi, králi k svého syna Jorama Tohi Poslal 2Sam.8:10
Hadadezerovo, vojsko všecko David porazil že Emat, král Tohi uslyšel když A 2Sam.8:9
mědi. mnoho velmi David král nabral Hadadezerových, měst Berot, z a též Betach Z 2Sam.8:8
Jeruzaléma. do je přinesl a Hadadezerovi, služebníci měli kteréž zlaté, štíty David také Pobral 2Sam.8:7
obrátil. se kamžkoli Davida, Hospodin zachovával nebo plat; dávajíce Davidovi, služebníci Syrští byli a Damašskou, Syrii stráží David osadil Tedy 2Sam.8:6
mužů. tisíc dvamecítma Syrských z porazil David ale Soba, králi Hadadezerovi pomoc na Damašku od Syrští byli pak Přitáhli 2Sam.8:5
vozům. stu ke nich z zanechal toliko vozníkům; koňům všechněm žily David zpodřezoval a pěších, mužů tisíc dvadceti a jezdců, set sedm a vozů tisíc David mu pobral A 2Sam.8:4
Eufraten. řece k až své končiny rozšířil aby vytáhl, byl když Soba, krále Rohobova, syna Hadadezera David též Porazil 2Sam.8:3
plat. jemu dávali a služebníci, Davidovi Moábští jsou učiněni I živení. k provazec celý a zbití k provazce dva jich odměřil a rozprostíraje; je zemi na provazcem, je změřil a Moábské také Porazil 2Sam.8:2
Filistinských. ruky z Amma Meteg David vzal i je; zemdlil a Filistinské, David porazil že potom, se Stalo 2Sam.8:1
věky. na tvého služebníka dům bude požehnán tvým požehnáním že mluvil, Bože, Hospodine jsi, ty Nebo tvým. oblíčejem před věky na trval aby svého, služebníka domu požehnati rač tedy Již 2Sam.7:29
tyto. věci dobré svému služebníku zaslíbil jsi jimiž pravda, jsou tvá slova a Bůh, jsi sám ty Hospodine, Panovníče již, tak A 2Sam.7:28
touto. modlitbou tobě modlil se aby svém, srdci v tvůj služebník usoudil Protož tobě. ustavím Dům řka: svému, služebníku mně jsi zjevil Izraelský, Bože zástupů, Hospodine ty, Nebo 2Sam.7:27
tvým. oblíčejem před stálý byl aby Davida tvého služebníka dům a Izraelem, nad Bůh jest zástupů Hospodin bude: říkati se když věky, na až tvé jméno bylo zvelebováno aby Tak 2Sam.7:26
mluvil, jsi jakž tak, učiň a věky, na až je naplniž jeho, domu a svému služebníku zamluvil se jsi jímž to, slovo Bože, Hospodine tedy, Nyní 2Sam.7:25
Bohem. jejich jsi Hospodine, protož, a věky, na až lid v sobě Izraelský, svůj lid sobě jsi vzdělal A 2Sam.7:24
jejich? bohů pohanstva z Egypta, z vysvobodil sobě jsi kterýž svého, lidu oblíčejem před tvé, zemi v hrozné a věci veliké tyto Izraeli, ó tobě, učinil a jména, sobě dobyl a lid, za vykoupil sobě jej aby šel, Bůh by jehož zemi, na národ který Izrael, jako tvůj, lid jako jest tedy Kdo 2Sam.7:23
svýma. ušima slýchali jsme jakž všeho, toho podlé tebe), kromě Boha žádného není anobrž rovného, tobě není nebo Bože, Hospodine jsi zveleben (Protož 2Sam.7:22
svému. služebníku uvodě je známost v veliké, věci tyto všecky činíš svého srdce podlé a své slovo Pro 2Sam.7:21
Hospodine. Panovníče svého, služebníka znáš ty Však tebou? před David mluviti má více již což Ale 2Sam.7:20
Hospodine. Panovníče lidská, povaha to jest ješto časy, dlouhé na svého služebníka domu o i mluvil také jsi že Hospodine, Panovníče vidělo, málo to se ještěť Nýbrž 2Sam.7:19
místa. ta v přivedl mne jsi že můj, dům jest jaký a Hospodine, Panovníče já, jsem Kdo řekl: a Hospodinem před se posadil David, král všed Tedy 2Sam.7:18
Davidovi. Nátan mluvil tak tohoto, vidění všeho podlé a těchto, slov všech Vedlé 2Sam.7:17
věky. na až stálý bude tvůj trůn a tebou, před věky na až tvé království a tvůj dům bude utvrzen tak A 2Sam.7:16
tvé. tváři od zahnal jsem kteréhož Saule, od odjal je jsem jako tak něho, od odjato nebude mé milosrdenství Ale 2Sam.7:15
lidských. synů ranami a lidskou metlou budu ho trestati zhřeší, když Kterýž synem. bude mi on a otcem, jemu budu Já 2Sam.7:14
věky. na až jeho království trůn utvrdím já a mému, jménu dům ustaví Onť 2Sam.7:13
jeho. království utvrdím a tvého, života z vyjde kteréž tobě, po tvé símě vzbudím svými, otci s usneš a tvoji, dnové vyplní se Když 2Sam.7:12
vzdělá. dům tobě sám on že Hospodin, oznamujeť Přesto tvými. nepřátely všemi přede tobě odpočinutí dal teď jsem až Izraelským, svým lidem nad soudce ustanovil jsem jakž dne, toho od Hned 2Sam.7:11
prvé, jako nešlechetní lidé trápiti více budou ho aniž více, se nepohne a svém místě v bude bydliti a jej, vštípím a Izraelskému, svému lidu místo tolikéž Způsobím 2Sam.7:10
zemi. na vyvýšených jméno jako veliké, jméno tobě jsem učinil a tvou, tváří před jsem vyhladil tvé nepřátely také všecky obracel; se koli jsi kamž všudy, tebou s jsem býval A 2Sam.7:9
Izraelského. mého lidu vývodou byl abys stáda, od ovčince z vzal tě jsem Jáť zástupů: Hospodin praví Takto Davidovi: mému služebníku díš toto nyní Protož 2Sam.7:8
cedrového? domu neustavěli mi jste Proč řka: Izraelský, svůj lid pásti přikázal jsem kterémuž Izraelských, soudců z kterému řekl slovo jedno jsem zdali Izraelskými, syny všechněmi se chodil koli jsem kudyž Nadto 2Sam.7:7
tam. i sem příbytkem a stánkem s jsem přecházel ale tohoto, dne do až Egypta, z Izraelské syny vyvedl jsem jakž dne, toho od domě v nebydlil jsem Poněvadž 2Sam.7:6
přebýval? bych kterémž v dům, budeš stavěti mi ty Zdaliž Hospodin: praví Takto Davidovi: mému služebníku pověz a Jdi 2Sam.7:5
řkoucí: Nátanovi, k Hospodinovo slovo se stalo noci té Potom 2Sam.7:4
jest. tebou s Hospodin nebo učiň, jdi, tvém, srdci v jest Cožkoli králi: Nátan dí I 2Sam.7:3
kortýnami. mezi přebývá Boží pak truhla cedrovém, domě v bydlím já medle, Pohleď proroku: Nátanovi král Řekl 2Sam.7:2
jeho, nepřátely všemi přede vůkol odpočinutí dal jemu Hospodin a svém, domě v seděl král když že se, stalo I 2Sam.7:1
své. smrti dne do až plodu žádného neměla Saulova dcera Míkol Protož 2Sam.6:23
budu. slavnější pravím, těch, u i mluvila, jsi nichž o děvek, těch u i tím sám, sebe u se ponížím a tuto, nežli opovrhu více ještě se čím Anobrž 2Sam.6:22
Hospodinem. před budu plésati a jsem plésal Izraele), totiž Hospodinova, lidu vývodou byl abych mi, přikázav jeho, dům všecken nad a tvého otce nad vyvolil mne (kterýž Hospodinem, Před Míkol: k David řekl I 2Sam.6:21
lehkomyslných! z jeden odkrývá se jako tak svých, služebníků děvkami před dnes odkrýval se kterýž Izraelský, král dnes byl slavný Jak řekla: a Davidovi, vstříc Saulova dcera Míkol vyšla I svému. domu požehnání dal aby David, se navracoval Potom 2Sam.6:20
svého. domu do každý jeden lid, všecken odšel I jednu. láhvici vína a masa, kus a chleba pecník jeden každému jednomu ženy, do až muže od Izraelskému, množství všemu a lidu všemu také Dal 2Sam.6:19
zástupů. Hospodina jménu ve lidu požehnání dal pokojných, a zápalných obětí obětovati David přestal když Zatím 2Sam.6:18
pokojné. i zápalné oběti Hospodinem před David obětoval a rozbil; David byl jí kterýž stanu, prostřed u jejím místě na ji postavili Hospodinovu, truhlu přinesli když A 2Sam.6:17
svém. srdci v jím pohrdla Hospodinem, před poskakujícího a plésajícího Davida krále viduci a okna, z vyhlídala Saulova dcera Míkol že Davidova, města do vcházela Hospodinova truhla když pak, se Stalo 2Sam.6:16
trouby. zvukem a plésáním s Hospodinovu truhlu provázeli Izraelský dům všecken i David tak A 2Sam.6:15
lněný. efod v David oblečen byl a Hospodinem, před síly vší ze poskakoval pak David 2Sam.6:14
dobytek. tučný a voly obětoval kroků, šest na Hospodinovu, truhlu nesli kteříž ti, poodešli když A 2Sam.6:13
veselím. s Davidova města do Obededomova domu z Boží truhlu přenesl David, odšed Tedy Boží. truhlu pro má, což všemu, i Obededomovu domu Hospodin požehnal že Davidovi, králi jest povědíno tom V 2Sam.6:12
jeho. domu všemu i Obededomovi Hospodin požehnal a měsíce, tři za Gittejského Obededoma domě v Hospodinova truhla pobyla I 2Sam.6:11
Gittejského. Obededoma domu do obrátila se aby to, způsobil ale svého, města do Hospodinovy truhly sobě k přenésti nechtěl David Pročež 2Sam.6:10
Hospodinova? truhla mně ke vjíti má Kterakž řekl: den, ten v Hospodina David se boje A 2Sam.6:9
dne. tohoto do až Uza Peres místo to nazváno I Uzu. na obořil přísně tak Hospodin se že proto David, se zkormoutil Tedy 2Sam.6:8
Boží. truhly u tu umřel i neprozřetelnost; pro Bůh ho zabil a Uzu, na Hospodin se rozhněval Protož 2Sam.6:7
volové. se uchýlili nebo jí, pozdržel a Boží truhle k Uza svou ruku vztáhl Náchonovu, humnu k přišli když A 2Sam.6:6
cymbály. na a husličky, bubny, loutny, harfy, na totiž cedrového, dříví z nástroje všelijaké na Hospodinem před hrali Izraelský dům všecken i David Ale 2Sam.6:5
truhlou. před šel pak Achio Boží; truhlou s jdouce pahrbku, na byl kterýž Abinadabova, domu z ji vzali tak A 2Sam.6:4
nový. vůz ten spravovali Abinadabovi, synové Achio, a pak Uza pahrbku. na byl kterýž Abinadabova, domu z ji vzavše vůz, nový na Boží truhlu vstavili I 2Sam.6:3
cherubíny. nad sedícího zástupů, Hospodina jméno jméno, vzývá se kteréž při Boží, truhlu odtud přinesli aby Judova, Bála z ním, s byl kterýž lid, všecken i David šel vstav, A 2Sam.6:2
tisíc. třidceti Izraele z lidu výborného David opět sebral Tedy 2Sam.6:1
Gázer. do jde se kudy až Gabaa, od Filistinské porazil a Hospodin, přikázal mu jakž tak, David učinil I 2Sam.5:25
Filistinských. vojska zbil aby tebou, před Hospodin vyjde tehdáž nebo také; se hneš moruší, vrchové šustí že uslyšíš, když A 2Sam.5:24
moruším. naproti ně na dotřeš teprv zadu, po je obejda ale Netáhni, odpověděl: Kterýž Hospodina. David se tázal I 2Sam.5:23
Refaim. údolí v se rozprostřeli a Filistinští, vytáhli znovu Opět 2Sam.5:22
jeho. muži i David pobral kteréž svých, rytin tu zanechali Nebo 2Sam.5:21
Balperazim. toho místa jméno nazval Protož břehy. protrhují vody jako mnou, přede mé nepřátely Hospodin jest Protrhlť řekl: a tam, je porazil a Balperazim, do David přitáhl I 2Sam.5:20
tvou. ruku v Filistinské jistotně vydám neboť Táhni, Davidovi: Hospodin Odpověděl mou? ruku v je Vydáš-li Filistinským? proti Potáhnu-li řka: Hospodina, David se tázal Tedy 2Sam.5:19
Refaim. údolí v se položili přitáhše, Filistinští Protož 2Sam.5:18
hrazené. místo na sstoupil David, zvěděl když Což ho. hledati Filistinští všickni vytáhli Izraelem, nad krále za Davida pomazali že Filistinští, pak Uslyšavše 2Sam.5:17
Elifelet. a Eliada a Elisama A 2Sam.5:16
Jafia; a Nefeg a Elisua, a Ibchar Též 2Sam.5:15
Šalomoun; a Nátan Sobab, Sammua, Jeruzalémě: v zrodili jemu se kteříž těch, jména jsou tato A 2Sam.5:14
dcer. a synů více ještě Davidovi se naplodilo a Hebronu, z přišel byl když Jeruzaléma, z žen i ženin více ještě David sobě pak Nabral 2Sam.5:13
Izraelský. svůj lid pro jeho království zvýšil že a Izraelem, nad krále za Hospodin potvrdil ho že David, poznal I 2Sam.5:12
Davidovi. dům vystavěli kteříž umělé, zedníky a kameníky tesaře, i cedrového, dříví a Davidovi k posly Tyrský král Chíram také Poslal 2Sam.5:11
ním. s byl zástupů, Bůh zajisté, Hospodin rostl, a prospíval více tím dále čím David tak A 2Sam.5:10
vnitřku. do až Mello od vůkol David je vystavěl nebo Davidovým; městem jej nazval a hradě, tom na David bydlil I 2Sam.5:9
domu. toho do nevejde kulhavý a Slepý pravili: Protož bude. knížetem Davidova, duše nenávisti v má kteréž chromé, i slepé ty by pobil a jeho, žlaby by zlezl a Jebuzea, porazil koli by Kdož den: ten v David řekl Nebo 2Sam.5:8
Davidovo. město jest toť Sion, hrad David vzal však A 2Sam.5:7
David. sem Nevejdeť pravíce: kulhavé, a slepé odejmeš leč sem, Nevejdeš řka: Davidovi, mluvil kterýž země; té obyvateli Jebuzejskému, proti Jeruzalému k svým lidem s král pak Táhl 2Sam.5:6
Judou. a Izraelem vším nade léta tři a třidceti kraloval Jeruzalémě v a měsíců, šest a let sedm Judou nad kraloval Hebronu V 2Sam.5:5
let. čtyřidceti kraloval a kralovati, počal když David, byl letech třidcíti Ve 2Sam.5:4
Izraelem. nad krále za Davida pomazali I Hospodinem. před Hebronu v smlouvu David král nimi s učinil a Hebronu, do králi k Izraelští starší všickni také Přišli 2Sam.5:3
Izraelem. nad vývoda budeš ty a Izraelský, můj lid budeš pásti Ty tobě: Hospodin řekl nadto A Izraelský. lid přivodil zase i vyvodil jsi ty námi, nad králem Saul byl když časů, předešlých A 2Sam.5:2
jsme. tvé tělo a tvá kost my Aj, řkouce: mluvili, a Hebronu, do Davidovi k Izraelská pokolení všecka přišla Tehdy 2Sam.5:1
Hebronu. v Abnerově hrobě v pochovali vzavše, Izbozetovu pak Hlavu Hebronu. při rybníka u pověsili a jejich, nohy i ruce jim zutínali I zbili. je aby služebníkům, David rozkázal I 2Sam.4:12
země? z vás nevyhladím a vaší, ruky z jeho krve vyhledávati nebudu zdaliž nyní, A jeho? ložci na jeho domě v spravedlivého muže zamordovali kteříž bezbožné, lidi více pak Čím 2Sam.4:11
poselství: za darovati budu ho že zdálo, se jemuž Sicelechu, v ho jsem zabil a vzal zvěstuje), noviny veselé že zdálo, jemu se (ješto zahynul, Saul Aj, řka: oznámil, mi kterýž toho, jsem Kdyžť 2Sam.4:10
úzkostí, všech ze mou duši vysvobodil kterýž Hospodin, jest Živť jim: řekl Berotského, Remmona synům jeho, bratru Baanovi a Rechabovi David odpovídaje Tedy 2Sam.4:9
jeho. semenem i Saulem nad krále mého pána Hospodin dnes pomstil Hle, tvého. bezživotí hledal kterýž tvého, nepřítele Saulova, syna Izbozeta hlava Aj, králi: řekli a Hebronu do Davidovi k Izbozetovu hlavu přinesli I 2Sam.4:8
noc. tu celou pustinách po cestou šli a ji, vzali jeho, hlavu sťavše a zabili, a jej probodli léhal, kdež svém, pokojíku v svém lůžku na spal on a domu, do vešli byli když Nebo 2Sam.4:7
utekli. a jeho, bratr Baana a Rechab žebro, páté v ho ranili obilé, měli bráti by jako domu, do až vešli když aj, A 2Sam.4:6
poledním. lůžku na spal pak On Izbozetova. domu do poledni o vešli Baana, a Rechab Berotského, Remmona synové odšedše A 2Sam.4:5
Mifibozet. jméno jehož okulhavěl), a upadl on utíkajici, pospíchala když a utíkala, jeho, chůva ho vzavši Jezreel, z Jonatovi a Saulovi o pověst přišla a letech pěti v byl když (nebo nohy, na chromého syna Saulův syn Jonata byl také Měl 2Sam.4:4
dne. toho do až pohostinu tam byli a Gittaim, do Berotští byli pak Utekli 2Sam.4:3
Beniaminovi. v se počítá Berot i nebo Beniamin; synů z Berotského Remmona synové Rechab, druhého jméno a Baana, jednoho jméno dráby, nad hejtmany muže dva Saulův syn pak Měl 2Sam.4:2
předěšen. byl Izrael lid všecken a jeho, ruce zemdlely Hebronu, v Abner umřel že Saulův, syn Izbozet uslyšel když A 2Sam.4:1
jeho. zlosti vedlé činí, zle kdož tomu, Hospodin Odplatiž nepovolní. mi jsou Sarvie, synové tito, pak muži král, pomazaný jakožto jsem, mdlý nyní ještě já A 2Sam.3:39
Izraeli? v dnes padlo veliké, a kníže, že Nevíte-liž, svým: služebníkům král pak Řekl 2Sam.3:38
Nerova. syna Abnera zabili aby krále, od to nepošlo že den, ten v Izrael všecken a lid všecken poznal I 2Sam.3:37
lidu. všemu se líbilo král, činil což všecko, a to; jim se líbilo lid, všecken poznal když Což 2Sam.3:36
jiného. čehokoli aneb chleba okusím zapadne, slunce než prvé, jestliže přidá, toto a Bůh učiní mi ať Toto řka: přisáhl, David Ale záhy. ještě chléb jedl aby Davida, tomu k měli a lid, všecken přišel Potom 2Sam.3:35
ním. nad plakal lid všecken více ještě Tedy nešlechetných. lidí od padá kdož ten, jako jsi padl ale sevříny, nebyly poutami měděnými tvé nohy a svázány nebyly tvé Ruce 2Sam.3:34
člověk? ničemný nějaký umírá jako Abner, umříti měl jest Tak-liž řekl: Abnera, pro král naříkaje tom V 2Sam.3:33
lid. všecken také plakal Abnerovým, hrobem nad plakal svého, hlasu král pozdvih Hebronu, v Abnera pochovávali když A 2Sam.3:32
márami. za šel David pak Král Abnerem. před plačte a pytli, se přepašte a svá, roucha Roztrhněte ním: s byl kterýž lidu, všemu ke a Joábovi David řekl I 2Sam.3:31
bitvě. v Gabaon v jejich bratra Azaele zabil byl že proto Abnera, zamordovali jeho bratr Abizai a Joáb tak A 2Sam.3:30
chleba. nemajícího a meče od padajícího aneb podpírajícího, se hůl na a malomocného aneb tok, trpěl by jenž toho, Joábův dům prázden není nechť a jeho, otce dům všecken na i Joábovu hlavu na přijde Nechať 2Sam.3:29
Nerova. syna Abnera krve od věky na až Hospodinem před mé království i já jsem Čist řekl: uslyšel, David potom když To 2Sam.3:28
jeho. bratra Azaele krev pro umřel a žebro, páté v ho udeřil I tiše. mluvil ním s aby brány, prostřed do Joáb ho uvedl Hebronu, do Abner navrátil se když A 2Sam.3:27
nevěděl. nic David čemž o Sírach, čisterny od zase přivedli ho kteříž Abnerem, za posly poslal Davida, od Joáb vyšed Tedy 2Sam.3:26
činíš. ty co všecko, zvěděl a tvé, vcházení i tvé vycházení vyšpehoval aby a přišel, tebe, podvedl aby Proto, Nerova. syna Abnera Znáš 2Sam.3:25
odšel? zase aby pustil, ho jsi proč tobě; k Abner byl přišel Aj, učinil? jsi Co řekl: králi, k Joáb všed Protož 2Sam.3:24
pokoji. v odšel a jej, propustil ale krále, u Nerův syn Abner zde Byl řkouce: Joábovi, oznámili I tam. přišli ním, s bylo kteréž vojsko, všecko i tedy Joáb 2Sam.3:23
pokoji. v odšel již a propustil, ho byl nebo Hebronu, v Davidem s nebylo již Abnera Ale nesouce. sebou s veliké kořisti vojny, z se vraceli Joáb a Davidovi služebníci aj, A 2Sam.3:22
pokoji. v odšel kterýž Abnera, David propustil I tvá. duše žádá toho jakož všemi, nade kralovati budeš a smlouvu, v tebou s vejdou kteříž Izraelský, lid všecken králi svému pánu ku shromáždil abych půjdu, a Vstanu Davidovi: Abner řekl I 2Sam.3:21
hody. byli, ním s kteříž mužům, i Abnerovi David učinil mužů, dvadceti ním s a Hebronu do Davidovi k Abner přišel tedy Když 2Sam.3:20
Beniamin. domu všemu a Izraelovi vidělo dobré za se což všecko, Hebronu v Davidovi k mluvil aby Abner, odšel Potom Beniaminským. k i Abner mluvil též To 2Sam.3:19
jeho. nepřátel všech ruky z a Filistinských, ruky z Izraelský svůj lid vysvobodím svého služebníka Davida ruku Skrze řka: Davidovi, o mluvil Hospodin jest neboť to; vykonejtež nyní Protož 2Sam.3:18
vámi. nad králem byl David aby to, o jste stáli Předešle řka: Izraelským, starším k řeč učinil Abner Potom 2Sam.3:17
se. navrátil I zase. se navrať Jdi, Abner: jemu řekl Tedy plakal. Bahurim, do až ní za jda a její, muž ní s pak Šel 2Sam.3:16
Lais. syna Faltiele muže od ji vzal Izbozet, tedy Poslav 2Sam.3:15
Filistinských. obřízek stu ve zasnoubil sobě jsem kterouž Míkol, mou ženu mi Dej řekli: aby Saulovu, synu Izbozetovi k posly David poslal I 2Sam.3:14
mou. tvář viděl abys přijíti, chtěl bys když Saulovu, dceru Míkol přivésti dáš prvé leč mé, tváři neviděl abys totiž, žádám, tebe od věci jedné však a smlouvu, tebou s učiním Jáť Dobře. odpověděl: Jemuž 2Sam.3:13
Izrael. všecken tobě k obrátil abych tebou, s bude má ruka aj, a mnou, se smlouvu Učiň řekli: aby A země? jest Čí řka: svém, místě na Davidovi k posly Abner poslal tak A 2Sam.3:12
bál. ho se že proto Abnerovi, odpovědíti více nic tomu k nemohl A 2Sam.3:11
Bersabé. do až Dan od Judou, nad i Izraelem nad Davidův trůn byl upevněn a Saulova, domu od království bylo přeneseno Aby 2Sam.3:10
Hospodin, přisáhl jemu jakož Davidovi, tomu k nedopomohu jestliže přidej, mu toto a Abnerovi Bůh učiň Toto 2Sam.3:9
ženy. té nepravosti dnes mně na vyhledáváš však a Davidovu, ruku v tě jsem nevydal a jeho, příbuznými i jeho bratřími s tvého, otce Saule domem s milosrdenství učinil dnes Judovi proti jsem kterýž hlava, psí jsem já zdali I řekl: Izbozetova, slova pro velmi Abner se rozhněvav Tedy 2Sam.3:8
mého? otce ženině k všel jsi proč I Abnerovi: Izbozet řekl že Aja), dcera Rizpa, bylo jméno jejíž ženinu, Saul byl pak (Měl 2Sam.3:7
Saulova, domu zastával statečně Abner a Davidovým, domem mezi a Saulovým domem mezi válka byla když se, stalo I 2Sam.3:6
Hebronu. v Davidovi zrodili se Ti Davidovy. manželky Egly z Jetram pak Šestý 2Sam.3:5
Abitál; syn Sefatiáš pátý a Haggit, syn Adoniáš čtvrtý A 2Sam.3:4
Gessur; krále Tolmai dcery Maachy z syn Absolon, pak třetí Karmelského; Nábale někdy ženy Abigail, z Cheleab něm po druhý A 2Sam.3:3
Jezreelské; Achinoam z Amnon byl jeho prvorozený nichž z Hebronu, v synové Davidovi se zrodili I 2Sam.3:2
umenšoval. více se tím dále čím Saulův dům ale silil, se více tím dále čím pak David Davidovým. domem a Saulovým domem mezi válka dlouho trvala I 2Sam.3:1
Hebronu. do přicházeli když se, rozednilo i jeho; muži a Joáb noc tu celou šli Potom Betlémě. v byl kterýž jeho, otce hrobě v jej pohřbili Azaele, vzavše A 2Sam.2:32
zahynuli. tu kteříž mužů, šedesáte a sta tři Abnerových mužů z a Beniaminských z zbili Davidovi pak Služebníci 2Sam.2:31
Azaele. a mužů devatenácti Davidových služebníků z se nedostávalo a lid, všecken shromáždil Abnera, honění od se navrátiv Joáb Ale 2Sam.2:30
Mahanaim. do přišli Betoron, všecku prošedše a Jordán, přes se přepravili a noc, tu celou pole přes šli jeho lid i Abner tak A 2Sam.2:29
bojovali. více aniž Izraele, více nehonili a lid, všecken se zastavil a troubu, v Joáb zatroubil Tedy 2Sam.2:28
svého. bratra honění nechaje každý jeden lid, odšel by byl ráno hned nemluvil, byl kdybys že Bůh, jest Živť Joáb: řekl I 2Sam.2:27
svých? bratří honění od se navrátiti lidu nerozkážeš tedy Dokudž naposledy? bývá hořkost že Nevíš-liž, tvůj? meč bude sžírati přestání bez Zdaliž řka: Joába, na Abner zavolal Odkudž 2Sam.2:26
jednoho. pahrbku vrchu na se postavili houfu, v spolu jsouce a Abnerem, za Beniamin synové se sešli Tedy 2Sam.2:25
Gabaon. poušti k cestou Giach, naproti jest jenž Amma, pahrbku ku přišli oni když zapadlo, bylo již pak Slunce Abnera. honili Abizai a Joáb Ale 2Sam.2:24
se. zastavovali umřel, a Azael padl němž na místu, k přicházeli kdožkoli A umřel. i kterémž na místě, tom na tu padl a jeho; hřbetem kopí vyniklo že tak žebro, páté pod kopím Abner ho uhodil ustoupiti, nechtěl pak Když 2Sam.2:23
tvého? bratra Joába na pohleděti směl bych jak a zemi, k až tě přirazím jináč sic mne, ode se Uchyl Azaelovi: řekl Abner znovu Ještě 2Sam.2:22
něho. od se uchýliti Azael nechtěl Ale jeho. kořisti sobě vezmi a těch, mládenců z jednoho sobě jmi a levo, na aneb pravo na se Uchyl Abner: mu řekl Tedy 2Sam.2:21
Jsem. Odpověděl: Azael? jsi Ty-li řekl: a zpátkem Abner pak se Ohlédl 2Sam.2:20
Abnerem. za běže levo, na ani pravo na se neuhnul a Abnera, Azael honil I 2Sam.2:19
poli. v srna jako své nohy na čerstvý byl pak Azael Azael. a Abizai Joáb, Sarvie: synové tři také tu Byli 2Sam.2:18
Davidových. služebníků od Izraelští muži i Abner jest poražen a den, ten v veliká velmi bitva byla I 2Sam.2:17
Gabaon. v jest a Hassurim, Helkat to místo jest nazváno Protož spolu. padli i svého, tovaryše bok v svůj meč vrazil svého, bližního hlavu za každý jeden ujavše Kteřížto 2Sam.2:16
Davidových. služebníků z dvanácte a Saulova, syna Izbozeta strany z Beniamina, z dvanácte počtu, rovném v vyšli a vystoupili tak A 2Sam.2:15
vystoupí. Nechť Joáb: řekl I námi. před pohrají a mládenci nyní vystoupí Nechť Joábovi: Abner řekl Tedy 2Sam.2:14
strany. druhé s rybníka u pak oni jedné, strany s rybníka u tito pozůstali I Gabaon. rybníka u právě nimi s se potkali vytáhše, Davidovi služebníci a Sarvie syn také Joáb 2Sam.2:13
Gabaon. do Mahanaim z Saulova syna Izbozeta služebníci a Nerův, syn Abner vytáhl Potom 2Sam.2:12
měsíců.) šest a let sedm Judovým, domem nad Hebronu v králem David byl nichž v dnů, počet byl A 2Sam.2:11
Davida. se přídržel Judův dům (Toliko létě. dvě kraloval a Izraelem, nad kralovati počal když Saulův, syn Izbozet byl letech čtyřidcíti Ve 2Sam.2:10
Izraelem. vším nade i Beniaminem, nad a Efraimem, nad a Jezreel, nad a Assur, nad a Galád nad králem ho ustavil A 2Sam.2:9
Mahanaim. do ho uvedl a Saulova syna Izbozeta vzal Saulova, vojska hejtman Nerův, syn pak Abner 2Sam.2:8
sebou. nad krále za Judův dům pomazali mne již však Saul, váš pán umřel ač nebo stateční; buďtež a svých rukou posilňtež tedy tak A 2Sam.2:7
učinili. to jste kteříž milost, učiním vámi s jáť i ano pravdu; a milosrdenství Hospodin vámi s učiniž nyní Protož 2Sam.2:6
ho. pochovavše Saulovi, svému pánu milosrdenství to učinili jste že Hospodinem, před vy jste Požehnaní jim: řekl Galád, Jábes mužům k posly David poslav Tedy 2Sam.2:5
Saule. pochovali oni Galád, Jábes Muži řkouce: Davidovi, také Oznámili Judským. domem nad krále za Davida tam pomazali a Judští, muži přišli I 2Sam.2:4
Hebronských. městech v bydlili a jeho, čeledí s každého jednoho David, pojal byli, ním s kteříž své, také Muže 2Sam.2:3
Karmelského. Nábale někdy žena Abigail a Jezreelská, Achinoam jeho, manželky obě i ano David, tam se bral protož A 2Sam.2:2
Hebronu. Do Odpověděl: jíti? mám Kam David: řekl I Jdi. Hospodin: odpověděl Jemuž Judského? města některého do jíti Mám-li řka: Hospodina, tázal David se že potom, se stalo I 2Sam.2:1
válečná. odění zahynula a udatní, padli jsou jakť Ach, 2Sam.1:27
žen. milost nežli tvá milost byla mne u vzácnější náramně; příjemný mi jsi Byl Jonato. můj bratře teskliv, tobě po jsem Velice 2Sam.1:26
jest. zabit tvých výsostech na Jonata boje? prostřed u udatní padli jsou jakť Ach, 2Sam.1:25
vaše. roucha na zlaté ozdoby dával kterýž rozkošně, barveným dvakrát červcem odíval vás kterýž Saule, plačte Izraelské, Dcery 2Sam.1:24
byli. silnější lvy nad bystřejší, orlice Nad rozloučeni. nejsou své smrti při také svém, životě v utěšení a milí Jonata a Saul 2Sam.1:23
prázdný. se nenavracoval Saulův meč a neodskočilo, zpět nikdy Jonatovo lučiště udatných tuku od a raněných krve Od 2Sam.1:22
olejem. pomazán nebyl by jako Saulův, štít udatných, štít povržen jest tam nebo úrodné; pole buď tu ani vás, na nespadej déšť ani rosa, ani Gelboe, hory Ó 2Sam.1:21
neobřezaných. dcery neplésaly a Filistinských, dcery neveselily se aby Aškalon, ulicích na ohlašujte toho ani Gát, v Neoznamujtež 2Sam.1:20
udatní! padli jsou jakť zraněni, tvých výsostech na Izraelská, kráso Ó 2Sam.1:19
Upřímého.): knize v psáno jakož luku, z stříleti byli učeni Judovi synové aby však, (Přikázav 2Sam.1:18
jeho, synem Jonatou nad a Saulem nad tímto naříkáním David naříkal Tedy 2Sam.1:17
Hospodinova. pomazaného zabil jsem Já řkouce: tebe, na svědčila tvá ústa jsou neboť tvou, hlavu na budiž tvá Krev David: jemu řekl I 2Sam.1:16
umřel. že tak ho, udeřil Kterýžto něj. na se oboř Přistoupě, jemu: řekl mládenců, z jednoho David zavolav A 2Sam.1:15
Hospodinova? pomazaného zahubil abys svou, ruku vztáhnouti směl jsi Kterak David: řekl mu Opět 2Sam.1:14
jsem. Amalechitského příchozího muže Syn Odpověděl: ty? jsi Odkud oznámil: to mu kterýž mládenci, David pak Řekl 2Sam.1:13
meče. od padli že Izraelský, dům pro a Hospodinův lid pro i jeho, syna Jonatu pro a Saule pro večera do až se postili a plakali smutek, nesouce A 2Sam.1:12
byli. ním s kteříž muži, všickni i tolikéž je; roztrhl své, roucho uchytiv David Tedy 2Sam.1:11
svému. pánu ku přinesl to jsem teď a jeho, rameni na byla kteráž záponu, i jeho, hlavě na byla kteráž korunu, jsem vzal A pádu. svém po živ nebude že věděl, jsem nebo ho, jsem zabil ním, nad stoje Protož 2Sam.1:10
mně. ve jest má duše všecka ještě a úzkost, obklíčila mne nebo mne, zabí a sem medle Přistup mi: řekl I 2Sam.1:9
jsem. Amalechitský jemu: jsem Odpověděl ty? jsi Kdo mi: řekl Tedy 2Sam.1:8
jsem. teď Aj, jsem: řekl I mne. na zavolal a mne uzřel zpátkem, se ohlédna Kterýžto 2Sam.1:7
ho. postihali jezdci i vozové a své, kopí na byl nalehl Saul aj, a Gelboe, horu na jsem přišel Náhodou jemu: oznamoval to kterýž mládenec, Odpověděl 2Sam.1:6
jeho? syn Jonata i Saul umřel že víš, ty Kterak oznámil: to mu kterýž mládenci, David ještě Řekl 2Sam.1:5
jsou. zbiti jeho syn Jonata i Saul i též jest; zbito a padlo lidu množství a boje, z lid utekl že To, odpověděl: Kterýž mi. pověz Medle, stalo? se Cože David: jemu řekl Opět 2Sam.1:4
jsem. utekl Izraelského vojska Z odpověděl: Jemuž jdeš? Odkud David: jemu řekl I 2Sam.1:3
se. poklonil a zemi na padl Davidovi, k přišel když Kterýž své. hlavě na prach a roztržené roucho maje Saulova, vojska z jeden přišel třetího dne aj, A 2Sam.1:2
dni. dva za Sicelechu v pobyl že Amalechitských, porážky od David navrátil se když Saulově, smrti po pak se Stalo 2Sam.1:1
Samuel 2
dní. sedm se postili a Jábes, v stromem pod je pochovali jejich, kosti vzavše A 1Sam.31:13
tam. je spálili Jábes, do navrátili se když a Betsanské; zdi se jeho synů těla i Saulovo tělo sňali noc, celou jdouce a silní, muži všickni se Zdvihli 1Sam.31:12
Saulovi, Filistinští učinili co Galád, Jábes obyvatelé tom o uslyšavše Tedy 1Sam.31:11
Betsan. zdi na přibili jeho pak tělo Astarot, chrámě v jeho odění složili I 1Sam.31:10
lidu. i jejich modl chrámě v bylo ohlášeno to aby vůkol, Filistinské zemi po poslali a jeho, odění svlékli a jeho hlavu sťali I 1Sam.31:9
Gelboe. hoře na ležící jeho syny tři a Saule nalezli i pobité; zloupili aby Filistinští, přišli nazejtří, bylo když A 1Sam.31:8
nich. v bydlili a Filistinští přišli I utíkali. také města, opustivše zahynuli, jeho synové i Saul že nadto Izraelští, muži zutíkali že Jordánem, za bydlili kteříž a údolím, tím za bydlili kteříž Izraelští, synové uzřeli pak Když 1Sam.31:7
spolu. den ten v jeho muži všickni i ano jeho, oděnec a jeho, synové tři a Saul umřel tak A 1Sam.31:6
ním. s umřel a svůj meč na on i nalehl Saul, umřel že jeho, oděnec vida Tedy 1Sam.31:5
něj. na nalehl meč, Saul pochytiv A velmi. bál se nebo jeho, oděnec nechtěl Ale posměchu. mne ze sobě neučinili a mne, neprobodli neobřezanci, ti přijdouce aby jím, mne probodni a svůj meč Vytrhni svému: oděnci Saul řekl I 1Sam.31:4
střelců. těch od velmi jest postřelen i luky; s muži střelci, něj na trefili Saulovi, proti bitva zsilila pak se Když 1Sam.31:3
Saulovy. syny Melchisua, a Abinadaba a Jonatu Filistinští zabili a jeho, syny a Saule Filistinští stihali I 1Sam.31:2
Gelboe. hoře na jsouce zbiti padli, a Filistinskými před utíkali Izraelští pak Muži Izraelem. s Filistinští se potýkali tak A 1Sam.31:1
svým. lidem s David býval nichž na místech, všech po i Hebronu, v byli kteříž A 1Sam.30:31
Atach; v kteříž a Korasan, v kteříž a Horma, v kteříž těm, I 1Sam.30:30
Cinejského; městech v kteříž a Jerachmeelových, městech v kteříž a Rachal, v kteříž A 1Sam.30:29
Estemo; v kteříž a Sefama, v kteříž a Aroer, v kteříž Též 1Sam.30:28
Jeter; v byli kteříž a poledni, ku Rámat v kteříž a Bethel, v byli kteříž Těm, 1Sam.30:27
Hospodinových. nepřátel loupeží z dar máte Teď řka: svým, přátelům Juda, starším kořistí těch z poslal Sicelechu, do David přišel když A 1Sam.30:26
dne. tohoto do až Izraeli v uložil obyčej a právo za to nebo potom, i dne toho od bývalo tak A 1Sam.30:25
budou. děliti se rovně břemen; hlídal kterýž toho, i díl bude takovýž bitvě, k vyšel kterýž toho, díl bude jakýž Nebo věci? té v uposlechne vás kdož A 1Sam.30:24
naši. ruku v nám, proti vytáhlo jenž vojsko, dal a ostříhal nás kterýž Hospodin, dal nám což tím, s moji, bratří tak, Nečiňte řekl: pak David 1Sam.30:23
odešli. je, vezmouce aby jeho, syny a jeho manželku každému toliko odjali, jsme kteréž kořistí, z jim nedáme námi, s nešli Poněvadž řkouce: mluvili, Davidem, s chodili kteříž muži, těmi mezi bezbožných a zlých bylo koli jich což všickni, Ale 1Sam.30:22
přátelsky. jich pozdravil lidu, tomu k David přistoupiv A ním. s byl kterýž lidu, a Davidovi vstříc vyšli tedy Bezor; potoku při zůstati kázali byli jimž Davidem, za jíti nemohli že tak ustali, byli kteříž mužů, stům dvěma těm k David pak Přišel 1Sam.30:21
Davidovy. kořisti jsou Totoť pravili: a svým, dobytkem před hnali kteráž skotů, i bravů stáda všecka David szajímal Nadto 1Sam.30:20
přivedl. David zase všecko bylo; vzato jim což všeho, ze a loupeže z i dcer, ze i synů z i velikého, ani malého ani nic, jim nezhynulo A 1Sam.30:19
David. vysvobodil své ženy obě také Amalechitští; pobrali byli což všecko, David odjal tak A 1Sam.30:18
utekli. velbloudy, na vsedše kteříž mládenců, set čtyř kromě ušel, nich z kdo aniž dne, druhého večera do až večera od David je bil Protož 1Sam.30:17
Judovy.) země z a Filistinské země z pobrali kteréž velikými, tak kořistmi všemi nade provyskujíce a pijíce a jedouce zemi, té vší po rozprostřeli se byli aj, (A ho. přivedl I 1Sam.30:16
lotříky. ty na tě přivedu a mého, pána ruku v nevydáš mne že a nezabiješ, mne že Boha, skrze mi Přisáhni řekl: Kterýž lotříkům? těm k mne dovésti bys Mohl-li David: jemu řekl Tedy 1Sam.30:15
ohněm. vypálili jsme Sicelech a Kálefova, jest kteráž poledni, ku a Judova, jest kteráž stranu, tu v a Ceretejského, polední straně k učinili vpád zajisté jsme Byli 1Sam.30:14
den. třetí dnes stonal, jsem že proto můj, pán mne opustil a Amalechitského, muže služebník Egypta, z jsem Rodem odpověděl: Kterýž jsi? odkud A ty? jsi Čí David: jemu řekl Zatím 1Sam.30:13
noci). tři a dni tři nepil ani nejedl nic byl (nebo zase, okřál a pojedl tak A suché. hrozny dva a fíků hrudy kus též jemu Dali 1Sam.30:12
píti. vody i také jemu dali pojedl; aby chleba, jemu dali I Davidovi. k jej přivedli poli, v Egyptského muže nalezše A 1Sam.30:11
Bezor. potoka přejíti nemohli ustavše, kteříž mužů, stě dvě pozůstalo bylo nebo mužů; sty čtyřmi se David je honil I 1Sam.30:10
pozůstali. tu pak někteří Bezor; potoku ku až přišli ním, s byli kteříž mužů, set šest těch i sám David odšed tak A 1Sam.30:9
vysvobodíš. mocně své a dohoníš, jistě jich se nebo Hoň, jemu: řekl I jich? se dohoním-li A ty? lotříky honiti Mám-li řka: Hospodina, David pak se Tázal 1Sam.30:8
Davida. pro efod Abiatar vzal I efod. sebe na vezmi Medle, Achimelechovu: synu knězi, Abiatarovi David řekl I 1Sam.30:7
svém. Bohu Hospodinu v David se posilnil Však jeho). dcery pro a jeho syny pro každého jednoho lidu, všeho duše byla naplněna zajisté (hořkostí ukamenovali, ho aby lid, smlouval se nebo náramně, David jest ssoužen I 1Sam.30:6
Karmelského. Nábale někdy žena Abigail a Jezreelitská, Achinoam jsou, zajaty Davidovy manželky také Obě 1Sam.30:5
nemohli. plakati více již až plakali, svého, hlasu pozdvihše byl, ním s kterýž jeho, lid i David Tedy 1Sam.30:4
byli. zajati jejich dcery a synové též jejich, ženy a ohněm, bylo vypáleno aj, městu, k jeho muži a David přišel když A 1Sam.30:3
svou. cestou odešli a szajímali ale velikého, ani malého ani žadného, Nezabili něm. v byly kteréž ženy, zajali A 1Sam.30:2
jej. vypálili a Sicelech, vyhubili a Sicelechu, k i polední straně k učinili vpád byli Amalechitští jakž třetí, den Sicelechu, do jeho muži a David navrátil se když pak, Byl 1Sam.30:1
Jezreel. do táhli pak Filistinští Filistinské. země do se navrátil a raněji, tím odšel aby jeho, muži i on David, vstal I 1Sam.29:11
odejděte. zasvitávalo, by jakž hned ráno, spíše tím vstanouce a tebou, s přišli kteříž tvého, pána služebníci a raněji tím vstaň tedy Nyní 1Sam.29:10
boji. k námi s netáhne Nechť řekla: Filistinská knížata ale Boží, anděl jako mýma očima před vzácný jsi že Vímť, Davidovi: řekl Achis, odpovídaje A 1Sam.29:9
krále? svého pána nepřátelům proti nebojoval a nešel abych dne, tohoto do až tebe, u býti počal jsem kterýž v dne, ode svém služebníku na shledal jsi co a učinil, pak jsem Co Achisovi: David řekl I 1Sam.29:8
Filistinských. knížat očích v těžký nebudeš a pokoji, v jdi a se navrať nyní Protož 1Sam.29:7
vzácný. nejsi knížat očima před ale tohoto, dne do až mně, ke přišel jsi kterýž v dne, ode zlého nic tobě na jsem neshledal Nebo vojska. do mnou se tvé vcházení i tvé vycházení se mi líbí a upřímý, jsi že Hospodin, jest Živť jemu: řekl a Davida, Achis povolal I 1Sam.29:6
tisíců? deset svých David ale tisíc, svůj Saul Porazil říkajíce: plésajících, houfích v zpívali kterémž o David, ten není tento Zdaliž 1Sam.29:5
těchto? mužů hlavami ne Zdali tento? svému pánu může zalíbiti se čím Nebo bitvě. v nepřítele za nepostavil nám se aby boji, k námi s netáhne nechť a ukázal, mu jsi kteréž svému, místu k navrátí se ať toho, muže zase Odešli Filistinská: knížata ta jemu řekli a Filistinská, knížata něj na se rozhněvala I 1Sam.29:4
dne? tohoto do až Saule, od odpadl jakž dne, ode ničeho něm na jsem neshledal a let, těchto nýbrž těchto, dnů mně při byl kterýž Izraelského, krále Saule, služebník David není toto Zdaliž Filistinským: knížatům Achis Odpověděl tito? Židé jsou čemu K Filistinská: knížata řekla Tedy 1Sam.29:3
Achisem. s nazad táhli jeho muži a pak David tisících, po a stu po Filistinská knížata táhla I 1Sam.29:2
Jezreel. v byla kteráž studnice, u se položil pak Izrael Afeku, u svá vojska všecka Filistinští shromáždili tak A 1Sam.29:1
odešli. noc, touž v vstavše a jedli, kteříž jeho, služebníky a Saule před přinesla Potom 1Sam.28:25
přesných. chlebů ní z napekla a zadělala, mouky, vzavši a zabila, spěšně kteréž domě, v tučné tele žena ta pak Měla 1Sam.28:24
lůžko. na sedl země, s vstav a jejich, hlasu uposlechl že tak žena, ta i ano jeho, služebníci ho přinutili I jísti. Nebuduť řekl: a odepřel Kterýž 1Sam.28:23
svou. cestou mohl jíti tak a se, posilil a jedl abys chleba, kousek tebe před položím a své, děvky hlasu prosím, ty, i uposlechni tedy Nyní 1Sam.28:22
mně. ke mluvil jsi kteráž tvých, slov uposlechla jsem že svého, života se jsem opovážila a tvého, hlasu tvá děvka uposlechla Aj, jemu: řekla náramně, předěšen jest že uzřevši, a Saulovi k žena ta pak Přistoupivši 1Sam.28:21
noc. tu celou a den ten celý nejedl nic nebo nebylo, něm v síly ani tomu K Samuelových. slov náramně ulekl byl se nebo zem, na byl, dlouhý jak tak, náhle Saul padl I 1Sam.28:20
Filistinských. ruku v Hospodin vydá Izraelská vojska I mnou. se tvoji synové i ty budeš zítra a Filistinských, ruku v tebou s Izraele i Hospodin vydá Nadto 1Sam.28:19
Hospodin. dnes to tobě učinil protož Amalechem, nad jeho prchlivosti hněvu nevykonals a Hospodinova, hlasu neuposlechl jsi že Nebo 1Sam.28:18
Davidovi. tvému, bližnímu je dal a tvé, ruky od království Hospodin odtrhl a mne, skrze mluvil jakož Hospodin, jemu zajisté Učiniltě 1Sam.28:17
tvým? nepřítelem s jest a tebe, od odstoupil Hospodin poněvadž dotazuješ, mne se tedy Proč Samuel: řekl I 1Sam.28:16
činiti. měl bych co oznámil, mi abys tě, jsem povolal Protož sny. skrze ani proroky, skrze ani více, mi neodpovídá a mne, ode odstoupil Bůh a mně, proti bojují Filistinští nebo velice; jsem sevřín Úzkostmi Saul: Odpověděl rozkázal? zavolati mne jsi že nepokojíš, mne Proč Saulovi: Samuel řekl I 1Sam.28:15
jemu. se poklonil zemi, k tváří se sehnuv a byl, Samuel by že Saul, srozuměl Tedy pláštěm. oděný jest a vystupuje starý Muž jemu: Odpověděla jeho? způsob jest Jaký opět: jí Řekl 1Sam.28:14
země. z vystupující viděla jsem Bohy Saulovi: žena Odpověděla viděla? pak jsi Což se. Neboj král: jí řekl I 1Sam.28:13
Saul. jsi ty Nebo oklamal! mne jsi Pročež takto: Saulovi žena řekla a velikým, hlasem zkřikla Samuele, žena uzřela když A 1Sam.28:12
vyveď. mi Samuele řekl: Kterýž vyvésti? mám Kohožť žena: řekla Tedy 1Sam.28:11
věc. tu pro trestání tě na nepřijde že Hospodin, jest Živť řka: Hospodina, skrze Saul jí přisáhl I 1Sam.28:10
připravil? hrdlo o mne abys mé, duši osídlo pokládáš ty tedy Pročež země. z hadače a věšťce vyhladil kterak Saul, učinil co víš, ty Aj, jemu: řekla žena Ale 1Sam.28:9
tobě. jmenoval bych kohož ten, vyjde mně ke ať to, způsob a věštího, ducha skrze mi hádej Medle řekl: I noci. v té ženě k přišli a ním, s muži dva a sám šel a jiné, roucho v se oblékl oděv, Saul změniv Tedy 1Sam.28:8
Endor. v věštího ducha mající žena Aj, jeho: služebníci odpověděli Jemuž ni. skrze se poradím a ní k půjdu i věštího, ducha mající ženy mi Pohledejte svým: služebníkům Saul řekl Protož 1Sam.28:7
proroky. skrze ani urim, skrze ani sny, skrze ani jemu neodpovídal Hospodin ale Hospodina, Saul se dotazoval I 1Sam.28:6
velmi. jeho srdce se uleklo a se, bál Filistinské, vojsko Saul pak Vida 1Sam.28:5
Gelboe. v se položili a Izraele, všeho Saul i Shromáždil Sunem. u se položili a přitáhli Filistinští, se shromáždivše Tedy 1Sam.28:4
země.) z hadače a věšťce vyplénil byl Saul A jeho. městě v totiž Ráma, v jej pochovali a Izrael, všecken ho plakal pročež umřel; byl již pak (Samuel 1Sam.28:3
dny. všecky po ustanovím tě svého života strážným příčinou Touť Davidovi: Achis řekl I tvůj. služebník učiní co poznáš, ty Teprv Achisovi: David Odpověděl 1Sam.28:2
tvoji. muži i ty vojnu, na mnou se potáhneš že nepochybně, Věz Davidovi: Achis řekl I Izraelem. s bojovali aby boji, k svá vojska sebrali Filistinští že těch, dnů za se stalo I 1Sam.28:1
věky. na služebníka za mi budeť protož Izraelskému, svému lidu zošklivil velice se Jižtě řka: Davidovi, Achis věřil I 1Sam.27:12
Filistinské. krajině v zůstával dokudž dny, všecky po byl jeho obyčej ten A David. učinil Tak řkouce: nežalovali, nás na Aby myslil: nebo Gát; do měl přivoditi koho aby ženy, ani muže ani David pak Neživil 1Sam.27:11
Cinejského. polední straně k a Jerachmeelově, polední straně k a Judově, polední straně K David: odpověděl vpadli? dnes jste Kam Achis: ptal se když A 1Sam.27:10
Achisovi. k přicházel a se navracoval a šaty, i velbloudy, i osly i voly, i ovce také bral ženy; ani muže živého nenechávaje tu, krajinu David hubil A 1Sam.27:9
Egyptské. země do až Sur přes chodí se kudy starodávna), od té zemi v bydlili ti (nebo Amalechitské, a Gerzitské a Gessurské na činíce vpády svými, muži s David vycházel I 1Sam.27:8
měsíce. čtyři a den Filistinské, krajině v David bydlil nichž v dnů, počet pak Byl 1Sam.27:7
tohoto. dne do až Judských králů bylo Sicelech odkudž Sicelech, den ten v Achis mu dal I 1Sam.27:6
královském? městě v tebou s tvůj služebník bydliti má proč nebo bydlil; tam abych této, krajiny městě některém v místo dají mi ať tvýma, očima před milost nalezl jsem jestliže Prosím, Achisovi: David pak Řekl 1Sam.27:5
více. hledati ho přestal Gát, do David utekl že Saulovi, oznámeno bylo když A 1Sam.27:4
Nábalova. žena někdy Karmelská Abigail a Jezreelská, Achinoam jeho, ženy dvě i David svou, čeledí s každý jeden jeho, muži i on Gát, v Achisem s David bydlil I 1Sam.27:3
Gát. králi Maoch, synu Achisovi k ním, s byli kteříž mužů, set šest těch i sám se odebral David, vstav Tedy 1Sam.27:2
jeho. ruky ujdu tak a Izraelských, končinách žádných v hledati více mne nebude a Saul, mně o pustí I Filistinské. země do utekl naprosto abych než není, lepšího mi nic Saulovy, ruky od sejdu tedyž Když svém: srdci v David pak Řekl 1Sam.27:1
svému. místu k se navrátil také Saul svou, cestou David odšel tom V zkvetneš. zmocňuje, se tom v a ctnosti, dokážeš čině, Tak Davide. můj synu jsi, Požehnaný Davidovi: Saul řekl Tedy 1Sam.26:25
úzkosti. vší ze vysvobodil mne aby Hospodinem, před můj život vážen draze budiž tak tvého, života vážil draze sobě dnes já jsem jakož protož A 1Sam.26:24
Hospodinova. pomazaného na své ruky vztáhnouti jsem nechtělť ale mou, ruku v dnes tebe Hospodin zajisté byl Daltě jeho. věrnost a jeho spravedlnost za každému jednomu navratiž pak Hospodin 1Sam.26:23
je. vezme a služebníků, z někdo přijde Nechť královo. kopí hle Teď řekl: David, odpovídaje A 1Sam.26:22
přenáramně. bloudil a dělal jsem bláznivě Aj, den. dnešní mého života vážil sobě draze jsi že proto tobě, činiti zle více nebudu Neboť Davide. můj synu se, navratiž jsem, Zhřešilť Saul: řekl I 1Sam.26:21
horách. na koroptvu honil by jako rovně jedné, blechy hledati Izraelský král vytáhl nebo Hospodinova; rozsouzení bez zemi na má krev vylita není nechť aspoň již Ale 1Sam.26:20
cizím. bohům služ Jdi, řekli: by jako Hospodinovu, dědictví obcovati nemohl abych dnes, vyhnali mne nebo Hospodinem; před jsou zlořečení lidé, pakli obět, zachutná nechť mně, proti vzbudil Hospodin tě Jestliže svého: služebníka slov králi, můj pane prosím, poslyš, nyní Protož 1Sam.26:19
mé? ruce v zlého jest co A učinil? jsem co Nebo svého? služebníka honí můj pán že to, je Proč také: Řekl 1Sam.26:18
králi. můj pane hlas, můj Jest David: Odpověděl Davide? můj synu tvůj, hlas to Není-liž řekl: a Davidův hlas Saul poznal Tedy 1Sam.26:17
jeho. hlavy u byla kteráž vodná, číše a královo kopí jest kde pohleď, nyní Ale Hospodinova. pomazaného svého, pána neostříháte že proto smrti, hodni jste že Hospodin, jest Živť učinil. jsi co dobře, to Neníť 1Sam.26:16
tvého. pána krále, zabil aby lidu, z jeden přišel Nebo svého? pána krále, neostříhal tedy jsi Proč Izraeli? v rovný tobě jest kdo A muž? nejsi ty Zdaliž Abnerovi: David řekl I 1Sam.26:15
krále? na voláš kterýž ty, jsi Kdo řekl: Abner, pak Odpovídaje Abner? neozveš, se Což řka: Ner, syna Abnera na a lid na David zavolal I 1Sam.26:14
místo. nemalé nimi mezi bylo nebo zdaleka; hory vrchu na se postavil stranu, druhou na David přešed A 1Sam.26:13
ně. na byl připadl Hospodinův tvrdý sen nebo spali; všickni ale neprocítil, ani nezvěděl, ani neviděl, žádný že tak odešli, a Saulovy, hlavy u vodnou číši a kopí David vzal I 1Sam.26:12
odejděme. a vodnou, číši tu a jeho, hlavy u jest kteréž kopí, to medle vezmi nyní Ale Hospodinova. pomazaného na svou ruku měl vztáhnouti abych Hospodin, nedej Mně 1Sam.26:11
zahyne: vytáhna, vojnu na aneb umřel, aby přijde, jeho den aneb jej, raní Hospodin leč Hospodin, jest Živť David: také Řekl 1Sam.26:10
viny? bez by byl Hospodinova, pomazaného na svou ruku vztáhna kdo nebo ho; Nezabíjej Abizai: k řekl David Ale 1Sam.26:9
podruhé. potřebí nebude že tak země, do až kopím pojednou probodnu jej nechť medle nyní, Protož tvou. ruku v tvého nepřítele dnes Bůh Dalť Davidovi: Abizai řekl Tedy 1Sam.26:8
něho. vůkol spali lid i pak Abner jeho, hlavy u zemi v bylo vetknuté jeho kopí a otočen, vozy jsa spal, leže, Saul aj, a noci, v lidu k Abizai a David přišel tak A 1Sam.26:7
tebou. s sstoupím Já Abizai: Odpověděl ležení? do Saulovi k mnou se sstoupí Kdo řka: Joábovu, bratru Sarvie, synu Abizai a Hetejskému Achimelechovi řekl a David mluvil I 1Sam.26:6
něho. vůkol měl svá ležení také lid otočen, vozy jsa spal, pak Saul jeho. vojska hejtman Nerův, syn Abner a Saul ležel kterémž na místo, David spatřil I vojskem. s Saul položil se němž na místu, k šel David, vstav Tedy 1Sam.26:5
přitáhl. Saul že jistotně, vyzvěděl špehéře, David poslav Nebo 1Sam.26:4
poušť. na přitáhl ním za Saul že srozuměl, poušti, na trvaje pak David cestě. při Jesimon proti jest kterýž Hachila, pahrbku na Saul se položil I 1Sam.26:3
Zif. poušti na Davida hledal aby Izraele, z vybraných mužů tisíce tři ním s a Zif, poušť na táhl a Saul povstal Protož 1Sam.26:2
poušti? proti Hachila pahrbku na kryje David se že Nevíš-liž, řkouce: Gabaa, do Saulovi k Zifejští přišli Opět 1Sam.26:1
Gallim. z byl kterýž Lais, synu Faltiovi, byl dal Davidovu, manželku svou, dceru Míkol Saul Nebo 1Sam.25:44
jeho. manželky dvě tyto i byly a Jezreel, z David pojal Achinoam i Též 1Sam.25:43
jeho. manželkou byla a Davidovými, posly za jela ní), za šlo jejích děveček pak (pět svého, osla na vsedši a Abigail vstavši rychle Protož 1Sam.25:42
svého. pána služebníkům nohy umývala aby bude, děvku za tvá služebnice Aj, řkuci: zemi, k až tvář na se poklonila vstavši, Kterážto 1Sam.25:41
manželku. za sobě vzal tě aby tobě, k nás poslal David řkouce: ní, s mluvili a Karmel, na Abigail k Davidovi služebníci přišli I 1Sam.25:40
manželku. za vzal sobě ji aby Abigail, k mluvil a David poslal Tedy jeho. hlavu na Hospodin shrnul Nábalovu pak zlost zlého, ode zdržel svého služebníka a Nábalem, nad mého pohanění pomstil hodně kterýž Hospodin, Požehnaný řekl: umřel, Nábal by že David, pak Uslyšev 1Sam.25:39
umřel. Nábale,i Hospodin porazil dní, deset takměř pominulo když A 1Sam.25:38
kámen. jako jest učiněn a jeho, srdce něm v zmrtvělo I věci. ty jeho žena jemu oznámila tedy Nábal, vystřízlivěl vína z když pak, Nazejtří 1Sam.25:37
jitra. do až slova nejmenšího jemu neoznámila ona Pročež velmi. opilý byl a něm, v bylo se rozveselilo Nábalovo srdce a královské; hody jako svém domě v hody měl an Nábalovi, k Abigail se navrátila tak A 1Sam.25:36
tvé. osoby sobě jsem vážil a tvou, prosbu jsem uslyšel Pohleď, svého. domu do pokoji v Jdiž jí: řekl a jemu, přinesla byla což její, ruky z David přijal I 1Sam.25:35
stěnu. na močící ani jitra do Nábalovi zůstal by nebyl cestu, v mi nevyšla a pospíšila nebyla kdybys že nečinil, zle bych ať zbránil, mi kterýž Izraelský, Bůh Hospodin jest živ jako jistě, A 1Sam.25:34
sebe. sám nemstil a krve nevylil abych dnes, mne zdržela jsi že požehnaná, ty i tvá, řeč požehnaná A 1Sam.25:33
cestu; v mně tohoto dne poslal tě že Izraelský, Bůh Hospodin Požehnaný Abigail: k David řekl I 1Sam.25:32
svou. děvku na se rozpoměň mému, pánu Hospodin dobře učiní tedy Když můj. pán mstil se by když aneb příčiny, bez krev vylil by když jako mému, pánu srdce urážce k ani zviklání k to nebude Tedy 1Sam.25:31
Izraelem: nad vůdcím byl abys přikážeť, a tobě, zaslíbil jakž všeho, toho podlé dobře mému pánu Hospodin učiní když A 1Sam.25:30
zahodí. pryč praku z jako tvých nepřátel pak duši tvého, Boha Hospodina u živých svazku v svázána mého pána duše však budeť tvého, bezhrdlí hledal a stihal tě aby člověk, povstal i byť A 1Sam.25:29
posavad. až tobě při nenalézá se zlého nic a vede, můj pán Hospodinovy boje poněvadž stálý, dům mému pánu Hospodin vzdělá jistě neboť své, děvce provinění prosím, Odpusť, 1Sam.25:28
mým. pánem za chodí kteříž služebníkům, dán jest nechť svému, pánu tvá děvka přinesla kterýž tento, dar pak Teď 1Sam.25:27
mému. pánu zlého hledají kteříž ti, a tvoji, nepřátelé Nábal jako buďtež nyní protož A sebe. sám nemstil abys a krve, vylíti Hospodin zbránil tobě tě že tvá, duše jest živať a Hospodin, jest živť můj, pane nyní, Protož 1Sam.25:26
poslal. byl jsi kteréž mého, pána služebníků jsem neviděla tvá služebnice pak Já něm. při jest bláznovství a jest, jeho jméno Nábal jest. takovýž jeho, jméno jest jakéž nebo Nábalem; bezbožným tím mužem za svou myslí můj pán prosím, neobrací, se Nechť 1Sam.25:25
své. děvky slova vyslyš a tvé, uši v tvá služebnice prosím, mluví, nechť Protož nepravost. ta můj, pane mně, Na řekla: jeho, nohám k padši A 1Sam.25:24
zemi. k až se poklonila a svou, tvář na Davidem před padla a osla, s ssedla rychle Davida, Abigail uzřevši Tedy 1Sam.25:23
stěnu.) na močí kterýž toho, do až má, což všeho, ze jitra do zanechám jestliže přidej, toto a Davidovým nepřátelům Bůh učiň Toto 1Sam.25:22
dobré. za zlým odplatil se mi nebo má; což všeho, ze nezahynulo nic že tak poušti, na měl on což všeho, ostříhal jsem nadarmo Jistě řekl: byl pak (David 1Sam.25:21
nimi. s se potkala a ní, proti sstupovali jeho muži a David aj, a hory, s stráni po sjížděla osla, na vsedši že se, stalo I 1Sam.25:20
neoznámila. Nábalovi svému muži Ale půjdu. vámi za já a napřed, Jdětež svým: služebníkům řekla I 1Sam.25:19
osly. na to vložila a sušených, fíků hrud stě dvě a hroznů, sušených sto a pražmy, měr pět a připravených, ovcí pět a vína, láhvice kožené dvě a chlebů, stě dvě vzala a Abigail, pospíšila Tedy 1Sam.25:18
mluviti. ani nelze ním s že zlobivý, tak jest pak on jeho; dům všecken na i našeho pána na jsou hotové věci zlé již neboť činiti, měla bys co viz, a pomysl nyní Protož 1Sam.25:17
stáda. pasouce byli, nimi s jsme dokudž dny, všecky po dne ve i noci v nám byli zdi Místo 1Sam.25:16
poli. na nimi s bývali jsme když zhynulo, co nám aniž křivdy, neučinili nám ani velice, byli nám prospěšní ti muži Ješto 1Sam.25:15
ukřikal; je on ale našeho, pána pozdravili aby pouště, s posly David poslal Aj, řka: služebníků, z jeden mládenec oznámil Nábalově, ženě Abigail, tom v A 1Sam.25:14
břemen. u pozůstalo pak stě dvě mužů, set čtyř okolo Davidem za šlo a svůj, meč David také připásal svůj, meč každý jeden připásali když Kteříž svůj. meč každý Připaš svým: mužům David řekl I 1Sam.25:13
ta. slova všecka jemu oznámili přišedše, a se, navrátili svou, cestu na Davidovi služebníci se obrátivše A 1Sam.25:12
jsou? odkud vím, ani neznám, kterýchž lidem, těm je dám a svým, střižcům připravil jsem kteréž své, pokrmy a svou vodu a svůj, chléb já vezmu Ano, 1Sam.25:11
svého. pána od každý jeden odtrhují se kteříž služebníků, nyní Mnohotě Izai? syn kdo A David? jest Kdo řekl: a Davidovým služebníkům Nábal pak Odpověděl 1Sam.25:10
umlkli. a Davidovým, jménem těchto slov všech podlé Nábalovi mluvili Davidovi, ti mládenci tedy Přišedše 1Sam.25:9
Davidovi. svému synu a svým služebníkům rukama, před máš což prosím, dej, jsme; přišli veselý den v nebo tvýma, očima před milost mládenci naleznou nechť tedy Nyní tobě. povědí a svých, služebníků se Ptej 1Sam.25:8
Karmeli. na byli nichž v dny, všecky po zhynulo co jim aniž křivdy, žádné jim jsme neučinili námi; s bývali tvoji pastýři a střižce, máš že jsem, Slyšel 1Sam.25:7
pokoj. máš, což všemu, i tvému, domu pokoj tobě, pokoj a buď, Zdráv takto: jemu rcete A 1Sam.25:6
přátelsky. mým slovem ho pozdravte a Nábalovi, k jděte a Karmel, na Vstupte služebníkům: těm David řekl a služebníků, deset Poslal 1Sam.25:5
své, ovce střihl Nábal by že poušti, na David uslyšav Protož 1Sam.25:4
Kálefova. rodu z byl a povah, zlých a tvrdý byl její muž ale tváři, krásné a opatrná ta žena byla A Abigail. jeho ženy jméno a Nábal, jméno toho pak Muže 1Sam.25:3
Karmeli. na své ovce střihl rovně tehdáž a koz, tisíc a ovec tisíce tři měl nebo velmi, možný ten člověk byl A Karmeli. na měl svůj statek kterýž Maon, v byl nějaký pak Člověk 1Sam.25:2
Fáran. poušť na šel vstav, David Ale Ráma. v jeho domě v jej pochovali a ho, plakali i Izrael, všecken se shromáždil A Samuel. umřel tím Mezi 1Sam.25:1
místo. bezpečné na vstoupili jeho muži a pak David svého, domu do Saul odšel I Saulovi. David přisáhl tak A 1Sam.24:23
mého. otce domu z mého jména nevyhladíš a mně, po mého semene nevypléníš že Hospodina, skrze mi přisáhni pravím, Nyní, 1Sam.24:22
Izraelské), království tvé ruce v bude stálé že a budeš, kralovati jistotně že (vím, nyní, Protož 1Sam.24:21
učinil. dne dnešního mi jsi co to, za dobrým tobě odplatiž Hospodin Ale dobré? cestě po ho propustí svého, nepřítele nalezna kdo Zdali 1Sam.24:20
nezabil. mne jsi však tvé, ruce v zavřel Hospodin byl mne ačkoli nebo dobře; činíš mi že dnes, jsi ukázal zajisté Ty 1Sam.24:19
odplatil. se jsem tobě zlým pak já dobrým, se odplatil mi jsi ty nebo já; nežli jsi Spravedlivější Davidovi: řekl A 1Sam.24:18
plakal. svého, hlasu Saul pozdvih A Davide? můj synu tvůj, hlas to Není-liž Saul: odpověděl Saulovi, těch slov mluviti David přestal pak Když 1Sam.24:17
tvé. ruky z mne vysvobodí a mou, při vyvede a pohledí nechť a tebou, a mnou mezi rozsoudí nechť on soudce; Hospodin budeť Ale 1Sam.24:16
jednu. blechu mrtvého, Psa honíš? to Koho Izraelský? král vytáhl jen to koho Na 1Sam.24:15
tobě. proti má ruka nebudeť protož bezbožnost; vychází bezbožných Od starých: přísloví ono vzní Jakož 1Sam.24:14
tobě. proti nebude má ruka ale tebou, nad Hospodin mne pomstiž a tebou, mezi a mnou mezi Hospodin Sudiž 1Sam.24:13
odjal. ji mi abys mou, duši na číháš pak ty tobě; proti nezhřešil jsem žeť a převrácenosti, jaké ani zlého, nic mém úmysle v není žeť viz, a tedy Poznejž tebe. zabiti tvého, pláště křídlo odřezuje nechtěl, jsem žeť a mé, ruce v svého pláště kus viz a pohleď můj, otče Nýbrž, 1Sam.24:12
Hospodinův. pomazaný jest poněvadž svého, pána na své ruky Nevztáhnuť jsem: řekl nebo tě; jsem šanoval ale zabil, tě abych řečeno, mi byloť A jeskyni. v mou ruku v dnes Hospodin vydal byl tě že tvé, oči mohly viděti dne dnešního Aj, 1Sam.24:11
zlého. tvého hledá David Hle, praví: kteříž lidských, řečí posloucháš proč I Saulovi: David řekl A 1Sam.24:10
jemu. se poklonil zemi, k tváří se sehnuv pak David zpět, Saul se ohlédl I králi! můj Pane řka: Saulem, za volal jeskyně, z vyšed a David, i vstal Potom 1Sam.24:9
svou. cestou se bral jeskyně, té z vyšed také Saul Saulovi. proti povstati jim nedal a slovy, těmi svým mužům David zabránil tak A 1Sam.24:8
Hospodinův. pomazaný jest poněvadž něj, na svou ruku měl vztáhnouti abych Hospodinovu, pomazanému mému, pánu měl učiniti to abych Hospodin, mne Uchovejž svým: mužům řekl Pročež 1Sam.24:7
Saulova. pláště křídlo uřezal že Davidovi, srdce na těžce to padlo pak Potom 1Sam.24:6
Saulova. pláště kus tiše uřezal David, vstav Tedy bude. líbiti koli se jakť učinil, mu abys tvou, ruku v tvého nepřítele dám já Aj, řka: Hospodin, mluvil tobě němž o den, jest tento Aj, jemu: Davidovi muži řekli Protož 1Sam.24:5
jeskyni. té v stranách po seděli jeho muži a pak David potřebu; na Saul všel níž do jeskyně, byla kdež cesty, blízko ovcí stájím k přišel I 1Sam.24:4
kamsíků. skalách na jeho mužů a Davida hledati odšel Izraele, všeho ze vybraných mužů tisíce tři Saul vzav Tedy 1Sam.24:3
Engadi. poušti na jest David Hle, řkouce: jemu, oznámili Filistinských, honění od Saul navrátil se když že se, stalo I 1Sam.24:2
Engadi. bezpečných místech v bydlil odtud, David pak Odšed 1Sam.24:1
rozdělující. Skála místo: to nazvali Pročež Filistinským. proti táhl Davida, honění od Saul se navrátil protož A 1Sam.23:28
země. do vtrhli Filistinští nebo přiď, a Pospěš řka: Saulovi, k posel přišel tom V 1Sam.23:27
zjímali. je aby jeho, muže i Davida obkličovali svým lidem s Saul nebo Saulovy; tváři od utéci mohl aby David, pospíšil A hory. straně druhé po jeho muži a pak David hory, strany jedné s táhl Saul tak A 1Sam.23:26
Maon. poušti po Davida honil uslyšav, Saul čemž O Maon. poušti na bydlil a skály s sstoupil kterýž Davidovi, to bylo oznámeno ho, hledati svým lidem s Saul vytáhl jakž Nebo 1Sam.23:25
pouště. straně pravé po rovinách na Maon, poušti na byli jeho muži a pak David Saulem; před Zif do se navrátili vstavše, Kteřížto 1Sam.23:24
Judských. tisících všech ve budu ho hledati jest, zemi v jestliže a vámi, s potáhnu i jistou, věcí s mně ke se navraťte a kryje, se nichž v skrejše, všecky vyzvězte a tedy Vyšpehujtež 1Sam.23:23
užívá. chytrostí divných že praveno, mi nebo viděl; tam ho kdo obrátí, se kam jeho, místo shlédněte a přezvězte lépe, ještě tím se ujisťte medle, Jdětež 1Sam.23:22
litujete. mne že Hospodina, od vy Požehnaní Saul: řekl I 1Sam.23:21
královy. ruce v vydali jej abychom přičiníme, pak se my stěží, přitáhni králi, ó své, duše žádosti vší podlé nyní Protož 1Sam.23:20
pouště. straně pravé na jest kterýž Hachile, pahrbku na lese, v horách, v nás u se nepokrývá David Zdaliž řkouce: Gabaa, do Saulovi k Zifejští přišli Tedy 1Sam.23:19
svého. domu do se navrátil pak Jonata lese, v zůstal David a Hospodinem; před oba smlouvu učinili I 1Sam.23:18
to. zná můj otec Saul i Však tobě. po druhý budu já a Izraelem, nad budeš kralovati ty ale mého, otce Saule ruka tebe nenalezne neboť se, Neboj jemu: řekl A 1Sam.23:17
Bohu. v jeho ruky posilnil a lesa, do Davidovi k přišel Saulův, syn Jonata pak Vstav 1Sam.23:16
lese. v Zif poušti na byl jeho, bezživotí hledati vytáhl Saul že David, tedy Vida 1Sam.23:15
jeho. ruku v Bůh ho nevydal však dny, ty všecky po Saul ho hledal ačkoli A Zif. poušti na hoře, na bydlil a bezpečných, místech v poušti na David pak Byl 1Sam.23:14
tažení. nechal i Cejly; z David ušel že povědíno, pak Saulovi mohli. jíti kamž ustavičně, šli a Cejly z vytáhli mužů, set šest téměř jeho, muži a David tedy Vstav 1Sam.23:13
by. Vydali Hospodin: Odpověděl Saulovy? ruce v mé muže i Cejly obyvatelé mne by Vydali-li David: ještě Řekl 1Sam.23:12
by. Přitáhl Hospodin: Odpověděl svému. služebníku prosím, oznam, Izraelský, Bože Hospodine, tvůj? služebník slyšel jakž Saul, by přitáhl-li A jeho? ruce v Cejly muži mne by Vydali-li 1Sam.23:11
mne. pro město zkazil aby Cejle, k přitáhnouti Saul strojí že tvůj, služebník slyšel věc jistou za Izraelský, Bože Hospodine, David: řekl I 1Sam.23:10
efod. se na Vezmi knězi: Abiatarovi řekl zle, něm o ukládá tajně Saul že David, zvěděv A 1Sam.23:9
jeho. muže i Davida oblehl a Cejle, k táhl aby boji, k lid všecken Saul svolal I 1Sam.23:8
zavřitého. a hrazeného města do všed se, zavřel nebo mou, ruku v Bůh ho Dalť Saul: řekl I Cejly. do David přitáhl že Saulovi, bylo oznámeno Potom 1Sam.23:7
jeho. ruce v efod se dostal Cejly, do Davidovi k Achimelechův syn Abiatar utíkal když že pak, se Stalo 1Sam.23:6
Cejly. obyvatele David vysvobodil tak a velikou, ranou je porazil I jejich. dobytky zajal a Filistinskými, s bojoval a Cejle, k jeho muži a David táhl I 1Sam.23:5
tvé. ruce v Filistinské dám neboť Cejle, k vytáhni Vstana, řekl: a Hospodin odpověděl Jemuž Hospodina. se tázal David opět tak A 1Sam.23:4
Filistinských. vojskům proti Cejle k půjdeme když více, čím se, bojíme Judstvu v zde my Aj, jemu: řekli Davidovi pak Muži 1Sam.23:3
vysvobodíš. Cejlu i Filistinské, porazíš a Jdi Davidovi: Hospodin odpověděl I Filistinské? ty na udeřiti a jíti Mám-li řka: Hospodina, David se tázal Protož 1Sam.23:2
dvory. loupí a Cejly dobývají Filistinští Aj, řkouce: Davidovi, oznámili Tedy 1Sam.23:1
mne. u budeš ochráněn ale tvého, bezživotí bude hledati mého, bezživotí bude hledati kdož nebo se; neboj mne, u Zůstaň 1Sam.22:23
tvého. otce domu duší všech zhubení k dal přičinu jsem jáť Saulovi; oznámí jistotně že Idumejský, Doeg byl tam když dne, toho jsem Vědělť Abiatarovi: David řekl I 1Sam.22:22
Hospodinovy. kněží zmordoval Saul že Davidovi, Abiatar oznámil Tedy 1Sam.22:21
Davidovi. k utekl a ušel Abiatar, bylo jméno jehož Achitobova, syna Achimelechův, syn toliko Jediný 1Sam.22:20
meče. ostrostí pobil dobytky i osly, i voly prsí, požívajícího do až malého od ženy, do až muže od meče, ostrostí vyhubil kněžské město také Nobe 1Sam.22:19
lněný. efod nosili kteříž mužů, pět a osmdesáte dne toho zbil a kněží, na se obořil se, obrátiv Idumejský Doeg Takž kněží. ty pobí a se, ty Obrať Doegovi: král řekl protož A 1Sam.22:18
Hospodinovy. kněží na obořiti se ani svých, rukou vztáhnouti nechtěli královští však Služebníci znáti. mi nedali utíká, že vědouce, to přes Davidem; s jest ruka jejich i nebo Hospodinovy, kněží zbíte a se Obraťte ním: před stáli kteříž drabantům, král řekl I 1Sam.22:17
tvého. otce dům všecken i ty Achimelechu, umřeš Smrtí řekl: král Ale 1Sam.22:16
věci. nejmenší ani tom o ničemž o tvůj služebník neví neboť mého, otce čeledi z koho na ani svého, služebníka na věci takové král Nesčítejž mne. ode to Odstup něj? o Boha tázati počal nyní se jsem Zdaliž 1Sam.22:15
tvém? domě v jest vzácný a tvém, poslušenství v kráčí kterýž jest, královým zetěm i kterýž David, jako tvých služebníků všech ze věrný tak jest kdo A řekl: králi, Achimelech Odpovídaje 1Sam.22:14
děje? již to se jakož záloh, mi strojení k mně proti povstal aby něj, o Bohem s se radils a meč, a chléb dal jemu jsi když Izai, syn a ty mně, proti spikli se jste Proč Saul: němu k dí I 1Sam.22:13
můj. pane Ej, odpověděl: Kterýž Achitobův. synu nyní, Slyš Saul: řekl Tedy 1Sam.22:12
krále. před všickni přišli I Nobe. v byli kteříž kněží, totiž jeho, otce čeledi vší i kněze, Achitobova, syna Achimelecha zavolali aby král, poslal I 1Sam.22:11
jemu. dal Filistinského Goliáše meč i také potravy, jemu dal a Hospodinem s něho o se radil Kterýž 1Sam.22:10
Achitobovu. synu Achimelechovi k Nobe do přišel an Izai, syna jsem Viděl řekl: a Saulovými, služebníky s stál též kterýž Idumejský, Doeg pak Odpověděl 1Sam.22:9
děje. již to se jakož strojil, zálohy mi aby mně, proti mého služebníka můj syn pozdvihl že oznámí, kdo mi aniž mne, nelituje vás z žádný však a Izai, synem s smlouvu učinil můj syn i Již oznámil? mi by kdo jest, aniž mně, proti spikli všickni se jste Že 1Sam.22:8
sty, a tisíci nad správce za postaví vás Všecky-li vinice? a pole Izai syn dá vám Všechněm-li Jemini: synové medle, Slyšte ním: před stáli kteříž svým, služebníkům Saul řekl I 1Sam.22:7
ním. před stáli jeho služebníci všickni a svých, rukou v své kopí maje Ráma, v hájem pod Gabaa v bydlil pak Saul ním. s byli kteříž muži, i David zjevil se by že Saul, uslyšel tom V 1Sam.22:6
Haret. lesa do přišel a David, odšel I Judské. země do se navrať jdi, hradě, tom na déle Nebývejž Davidovi: řekl Gád prorok Ale 1Sam.22:5
hradě. tom na David zůstával nichž v dny, všecky po ním s bydlili a Moábského, krále před je přivedl I 1Sam.22:4
Bůh. učiní mnou se co nezvím, dokudž má, matka a můj otec vycházejí i vám k vcházejí nechť Prosím, Moábskému: králi řekl a Moábského Masfa do David odtud odšel Potom 1Sam.22:3
mužů. set čtyř okolo ním s bylo jich že tak knížetem, nimi nad byl a ducha, hořkosti v byli kteřížkoli a zadlužilí, byli kteřížkoli a ssoužení, v byli kteřížkoli němu, k se shromáždili A 1Sam.22:2
němu. k tam se sešli jeho, otce dům všecken i jeho bratří uslyšeli když To Adulam. jeskyni v se skryl David, odtud odšel tak A 1Sam.22:1
domu? mého do vjíti má Ten-liž mnou? přede bláznil aby tohoto, uvedli jste že bláznů, mi se Nedostává-liž 1Sam.21:15
přivedli? mně ke ho jste pročež blázna, člověka viděvše Hle, svým: služebníkům Achis řekl Tedy 1Sam.21:14
své. bradě po sliny pouštěl a brány, u vratech po také psal jejich; rukou v jsa dělal, se bláznem a jejich, očima před svůj způsob změnil Protož 1Sam.21:13
Gát. krále Achisa velmi se bál a svém, srdci v slova ta David složil I 1Sam.21:12
tisíců. deset svých pak David tisíc, svůj Saul Porazil řkouce: houfích, po tomuto neprozpěvovali Zdaliž země? král David, není tento Zdaliž jemu: řekli Achisovi pak Služebníci 1Sam.21:11
Gát. králi Achisovi k přišel a Saulem, před dne toho utekl a David, vstal Tedy 1Sam.21:10
jej. mi dejž ten, přes Neníť David: řekl I toho. kromě není jiného zde nebo vezmi, vzíti, sobě chceš jej Jestliže efodem. za roucho v obvinutý zde jest ten aj, Elah, údolí v zabil jsi kteréhož Filistinského, Goliáše Meč kněz: řekl Jemuž 1Sam.21:9
dotíral. královský rozkaz že proto svou, ruku v jsem nevzal své braně ani svého meče ani Nebo meče? aneb kopí zde Nemáš-liž Achimelechovi: David řekl I 1Sam.21:8
Saulovými.) pastýři mezi nejpřednější Idumejský, Doeg bylo jméno jehož Hospodinem, před pozadržel tam se kterýž den, týž v Saulových služebníků z jeden tu pak (Byl 1Sam.21:7
byli. vzati ti když dne, toho teplí chlebové byli položeni aby Hospodinovy, tváři od byli odloženi kteříž předložení, chlebové jediné chleba, tam nebylo nebo svaté; chleby kněz jemu dal tak A 1Sam.21:6
tělo. pro bude posvěceno dnes to i však slušnosti, proti jest předsevzetí toto pak Ač jsou. svatá služebníků těla protož vyšel; jsem když včerejškem, před i tak včera jakož nás, od byly vzdáleny ženy Jistě řekl: a knězi David Odpověděl 1Sam.21:5
služebníci. zdrželi žen od toliko se jestliže však svatý, chléb toliko než rukama, před obecného chleba Nemámť řekl: a Davidovi kněz Odpověděl 1Sam.21:4
máš. hotově na což aneb chlebů, pět asi mou, ruku v dej rukama, před tu máš co nyní, Protož 1Sam.21:3
místo. jisté jsem uložil pak Služebníkům poručil. jsem coť a posílám, tě proč toho, nezvídá žádný Ať mi: řekl a věc, nějakou poručil mi Král knězi: Achimelechovi David Odpověděl 1Sam.21:2
tebou? s žádného není a sám, jsi že to, Cože jemu: řekl a Davidovi vstříc vyšel Achimelech, se ulek I knězi. Achimelechovi k Nobe do David přišel Tedy 1Sam.21:1
města. do se navrátil pak Jonata odšel, David, vstav tak A 1Sam.20:43
věky. na až trvá nechť tvým, semenem mezi a mým semenem mezi i tebou, a mnou mezi svědkem budiž Hospodin řkouce: Hospodinovu, jménu ve přisáhli oba sobě jsme což a pokoji, u Jdiž Davidovi: Jonata řekl I 1Sam.20:42
pozdvihl. Davida Jonata až oba, plakali druhého jeden políbivše a třikrát; se poklonil zemi, k svou tvář na padna a polední, strany s David vstal pachole, odešlo když A 1Sam.20:41
města. do dones Jdi, jemu: řekl a bylo, ním s kteréž pacholeti, svou braň Jonata dal I 1Sam.20:40
jedná.) se co věděli, David a Jonata toliko nevědělo, nic pak (Pachole 1Sam.20:39
pánu. svému k se vrátilo střely, Jonatovo pachole sebravši tak A nestůj. pospěš, Rychle pacholetem: za Jonata volal Opět 1Sam.20:38
dále? tam tebou před střely není Zdaliž řekl: a pacholetem za Jonata volal Jonata, střílel němuž k cíli, k až pachole přišlo pak Když 1Sam.20:37
něj. před daleko střílel on a pachole, běželo I vystřelím. já kteréž střely, shledej a Běž svému: pacholeti řekl Tedy 1Sam.20:36
ním. s malé pachole a Davidovi, uloženému času k pole na Jonata vyšel že ráno, se stalo Protož 1Sam.20:35
jeho. otec zlehčil tak ho že a Davida, pro bolestil nebo pokrmu, novuměsíce dne druhého toho nejedl a hněvem, jsa rozpálen Jonata, stolu od Vstal 1Sam.20:34
Davida, zabiti jeho otec uložil že Jonata, seznav Tedy zabil. ho aby něj, na kopím Saul hodil I 1Sam.20:33
učinil? jest Což umříti? má Proč jemu: řekl a svému, otci Saulovi Jonata Odpověděl 1Sam.20:32
smrti. hoden jest nebť mně, ke jej přiveď a pošli hned Protož tvé. království ani ty, upevněn nebudeš zemi, na Izai syn živ bude nichž v dny, všecky po Nebo 1Sam.20:31
své? matky lehkosti a hanbě k i své, hanbě k Izai syna sobě zvolil jsi že nevím, zdaliž urputný, a převrácený Synu jemu: řekl a Jonatu, na náramně Saul se rozhněval I 1Sam.20:30
královskému. stolu k nepřišel příčinou Tou své. bratří navštívil abych prosím, odtrhnu, se nechť tvýma, očima před milost jsem nalezl-li tedy, nyní přijíti; mi rozkázal sám můj bratr a městě, v naše rodina míti má obět nebo prosím, mne, Odpusť řekl: A 1Sam.20:29
Betléma. do šel aby David, prosil mne Velice Saulovi: Jonata Odpověděl 1Sam.20:28
jídlu? k dnes ani včera ani Izai syn nepřišel Proč svému: synu Jonatovi Saul řekl I Davidovo. místo bylo prázdné opět že novměsíce, dne druhého nazejtří, pak se Stalo 1Sam.20:27
nečistý. neb jest čistý že buď přihodilo, mu se Něco myslil: nebo neříkal, nic Saul dne toho však A 1Sam.20:26
prázdné. zůstalo Davidovo místo a Saule, podlé Abner také Sedl povstal. Jonata ale stěny, u stolici na měl, obyčej jakž své, stolici na král seděl A 1Sam.20:25
jídlu. k stůl za král sedl i novměsíce, pak Byl poli. na David se skryl tak A 1Sam.20:24
věky. na až tebou mezi a mnou mezi bude svědek Hospodin aj, ty, a já mluvili jsme kterouž této, pak Řeči 1Sam.20:23
Hospodin. tě propustil nebo odejdi, tedy dále, tebou před jsou střely Hle, pacholeti: řeknu takto Pakli 1Sam.20:22
Hospodin. jest živť nebezpečenství, žádného neníť a tobě, pokoj jest nebo přiď, tedy je, přines sem, blíže tebou za střely Hle, služebníku: řeknu prostě Jestliže střely. shledej Jdi, dím: a pachole pošli hned Potom 1Sam.20:21
cíli. k sobě směřuje němu, k straně po vystřelím střely tři já A 1Sam.20:20
pocestných. kamene u pobudeš a jednalo, to se když skryl, byl se kterémžs na místu, tomu k přijdeš a rychle sstoupíš se, skrývaje dne tedy třetího Do 1Sam.20:19
tvé. místo bude prázdné když tebe, na ptáti se bude a novměsíce, bude Zítra Jonata: mu řekl I 1Sam.20:18
miloval. jej tak svou, duši miloval jakož nebo Davida; sobě k odměnné lásce v Jonata zavázal přísahou i Ještě 1Sam.20:17
Davidových. nepřátel ruky z toho Hospodin Vyhledávejž řka: Davidovým, domem s smlouvu Jonata učinil tak A 1Sam.20:16
země. svrchku se každého jednoho Davidovy, nepřátely vypléní Hospodin když tehdáž, zvláště věky, na až mého domu od svého milosrdenství neodvrátíš že Tak 1Sam.20:15
umřel, i bychť ano Hospodinova, milosrdenství mnou se neučiníš živ, jsem dokud ty, i zdaliž A 1Sam.20:14
mým. otcem s byl jakož tebou, s budiž Hospodin a pokoji, v půjdeš i tě; propustím a tobě zjevím to i takéť tebe, na zlé uvésti mému otci líbiti bude se Pakliť přidej. toto a Jonatovi Hospodin učiň Toto 1Sam.20:13
neoznámím-liť), a tobě, k tehdáž nepošli jestliže Davidem, s dobře bude an pozejtří, neb zítra času tohoto okolo svém, otci na porozumím jakž (hned Izraelský, Bůh Hospodin Davidovi: Jonata řekl Opět 1Sam.20:12
pole. na oba vyšli I pole. na vyjděme Poď, Davidovi: Jonata Odpověděl 1Sam.20:11
tvrdě? něco tvůj otec tobě odpoví jestliže oznámí, mi Kdož Jonatovi: David také Řekl 1Sam.20:10
toho? tobě neoznámím zdaliž tě, na přišla aby mého, otce zlost doplnila se by že jistotně, to zvím-liť nebo tebe; od to Odstup Jonata: řekl I 1Sam.20:9
vodil? mne bys proč svému otci k nebo sám; mne zabí nepravost, mně na jest Pakliť sebou. s svého služebníka uvedl Hospodinovu smlouvu v jsi poněvadž svým, služebníkem s milosrdenství učiníš tak A 1Sam.20:8
jeho. zlost doplnila se žeť věz, rozzlobí, se pakliť tvému; služebníku pokoj Dobře, Řekne-liť: 1Sam.20:7
rodina. jeho všecka má míti tam výroční obět nebo svého; města Betléma do sběhl aby David, velice mne Prosil řekneš: tvůj, otec ptal mne na zvláštně se by Jestliže 1Sam.20:6
večera. třetího do až poli na se skryji a mne, propusť protož jídlu; k králem s sedati obyčej mám já kdyžto novměsíce, bude zítra Aj, Jonatovi: David řekl I 1Sam.20:5
tobě. učiním a žádáš, čehokoli Pověz, Davidovi: Jonata Odpověděl 1Sam.20:4
smrtí. mezi a mnou mezi kročej jest sotva že tvá, duše jest živať a Hospodin, jest živť jistě, Nýbrž zámutku). neměl aby Jonata, tom o neví Nechť myslí: protož mne, na laskav jsi že tvůj, otec ví Dobřeť promluviv: (to David, také přisáhl Nadto 1Sam.20:3
toho. Neníť mnou! přede to tajil můj otec tedy by Jak nesvěřil. mi se by čehož malého, ani velikého ani ničeho můj otec nečiníť Aj, neumřeš. to, Odstup jemu: řekl Kterýž 1Sam.20:2
mého? bezživotí hledá že tvým, otcem před můj hřích jest jaký A má? nepravost jest Jaká učinil? jsem Což Jonatou: před mluvil a přišel Ráma, v jest kteréž Náiot, z David utíkaje tom V 1Sam.20:1
proroky? mezi Saul také Zdali říká: se Odkudž noc. a den ten celý svlečený ležel padna, a Samuelem, před on i prorokoval a své roucho sám také svlékl Kdežto 1Sam.19:24
Ráma. v Náiot do přišel i až prorokoval, dále, jda a Boží, Duch něj na i sstoupil a Ráma; v Náiot do tam šel I 1Sam.19:23
Ráma. v Náiot v jsou Aj, někdo: řekl I David? a Samuel jest Kde řka: se, zeptal a Socho, v jest kteráž veliké, čisterni k až přišel a Ráma do sám již tedy Šel 1Sam.19:22
prorokovali. ti i a posly, třetí Saul poslal opět a oni; i také prorokovali a posly, jiné poslal Saulovi, oznámili když To 1Sam.19:21
oni. i prorokovali a Boží, Duch Saulovy posly na také sstoupil stojí, an představeného, jim Samuele a prorokujících, proroků zástup viděli když Kteříž Davida. jali aby posly, Saul poslal I 1Sam.19:20
Ráma. v Náiot v jest David Aj, řka: Saulovi, bylo pak Oznámeno 1Sam.19:19
Náiot. v bydlili a Samuel, i on odšel I učinil. Saul mu co všecko, jemu oznámil Ráma, do Samuelovi k přišed a nebezpečenství, z vynikl utíkaje, tedy David 1Sam.19:18
tě. zabiji jinak sic mne, Propusť řekl: mi On Saulovi: Míkol Odpověděla ušel? aby mého, nepřítele pustilas a podvedla tak mne jsi Proč Míkol: k Saul řekl I 1Sam.19:17
jeho. hlavách v kozí polštář a lůži na ležel obraz aj, a poslové, přišli když A 1Sam.19:16
zabiji. ho ať mně, ke lůži na ho Přineste řka: Davida, na pohleděli aby posly, Saul poslal Opět 1Sam.19:15
nemocen. Jest řekla: I Davida. vzali aby posly, poslal Saul Tedy 1Sam.19:14
šaty. přikryla a jeho hlavách v položila kozí polštář a lůže, na vložila a obraz Míkol pak Vzala 1Sam.19:13
nebezpečenství. z vynikl a utekl odšed, kterýž oknem, Davida Míkol spustila protož A 1Sam.19:12
budeš. zabit zítra této, noci neopatříš se Jestliže řkuci: jeho, manželka Míkol Davidovi to oznámila I ráno. jej zabili a střáhli ho aby Davidovu, domu k posly Saul poslal Potom 1Sam.19:11
noci. té nebezpečenství z vynikl a utekl David tak A stěnu. v kopí udeřilo a mu, se uhnul kterýž stěny; do až kopím Davida prohoditi chtěl Saul Ale 1Sam.19:10
ním. před rukou hrál David a své, ruce v své kopí maje seděl, svém domě v kterýž Saule, napadl zlý Hospodinův duch tom V 1Sam.19:9
ním. před utekli a velikou, porážkou je porazil a Filistinským, proti bojoval David, vytáh a válka; opět pak Vznikla 1Sam.19:8
prvé. i jako ním před byl i Saulovi, k Davida Jonata přivedl A tato. slova všecka Jonata jemu oznámil a Davida, povolal Jonata Tedy 1Sam.19:7
zabit. nebude žeť Hospodin, jest Živť řka: Saul, přisáhl a Jonatovy řeči Saul uposlechl I 1Sam.19:6
příčiny? bez Davida zabiti chtěje nevinné, krvi proti hřešil tedy bys Pročež se. jsi radoval a to Viděls Izraeli. všemu veliké vysvobození Hospodin učinil a Filistinského, zabil a svého života opovážil se Nebo 1Sam.19:5
užitečná. velmi tobě jest jeho správa nýbrž neprovinil, tobě nic jest nebť Davidovi, svému služebníku proti král nehřeší Nechť řekl: a svému, otci Saulovi dobře Davidovi o Jonata mluvil I 1Sam.19:4
tobě. oznámím vyrozumím, čemuž a svým, otcem s tobě o mluviti budu a budeš, ty kdež poli, na svému otci boku při budu státi a vyjdu jáť Ale 1Sam.19:3
se. schovej skrytě, v se usadě a jitra, do až prosím, se, šetř nyní protož zabil; tě aby můj, otec Saul Usiluje řka: Davidovi, Jonata to oznámil I 1Sam.19:2
velmi. Davida sobě liboval Saulův syn Jonata ale Davida, zamordovali aby svým, služebníkům všechněm ke a svému synu Jonatovi k Saul pak Mluvil 1Sam.19:1
slavné. velmi bylo jeho jméno i pročež Saulovy, služebníky všecky nade nim proti David počínal sobě opatrněji vycházeli, kdyžkoli že bývalo, i Filistinská; knížata země do pak Vtrhovali 1Sam.18:30
dny. všecky po Davidovým nepřítelem Saul byl I Davida. se obával Saul více tím Ještě 1Sam.18:29
ho, miluje jeho dcera Míkol že a Davidem, s Hospodin jest že maje, zkušené nýbrž Saul, vida A 1Sam.18:28
manželku. za svou dceru Míkol Saul jemu dal I královým. zetěm byl aby králi, dali je úplna z a David, přinesl obřízky jejichž mužů, stě dvě Filistinských z zbil a jeho, muži i on odšel, David, vstav Když 1Sam.18:27
ti, dnové vyplnili nebyli pak se Ještě královým. zetěm byl aby Davidovi, to se líbilo a ta, slova Davidovi jeho služebníci oznámili Protož 1Sam.18:26
Filistinských.) ruku v upadl David aby obmýšlel, to pak (Saul královskými. nepřátely nad pomsta byla aby Filistinských, obřízek sto toliko věna, král žádostiv Není Davidovi: rcete Takto Saul: řekl I 1Sam.18:25
David. mluvil slova Taková řkouce: jemu, oznámili Saulovi služebníci Tedy 1Sam.18:24
opovržený. a chudý člověk jsem já A královým? zetěm býti zdá, věc malá vám se Zdaliž David: odpověděl ta, slova Davidovy uši v Saulovi služebníci mluvili když A 1Sam.18:23
královým. zetěm budiž tedy nyní tebe; na jsou laskavi jeho služebníci všickni a král, sobě tě libuje Aj, řkouce: tajně, Davidovi k Mluvte svým: služebníkům Saul rozkázal I 1Sam.18:22
zetěm. již mi budeš druhé této Po Davidovi: Saul řekl tak A Filistinských.) ruka byla němu proti aby a osídlem, byla mu aby ji, mu Dámť Saul: řekl (Nebo 1Sam.18:21
jemu. to se líbilo Saulovi, oznámili když což Davida; Saulova dcera Míkol pak Milovala 1Sam.18:20
manželku. za Molatitskému Adrielovi jest dána Davidovi, býti dána měla Saulova dcera Merob již když že se, stalo I 1Sam.18:19
královým? zetěm byl abych Izraeli, v mého otce čeled a můj rod jest jakýž a já, jsem Kdo Saulovi: David řekl I 1Sam.18:18
Filistinských.) ruky od ale ruky, mé od neschází Nechť myslil: pak (Saul Hospodinovy. boje veď a silný, muž buď mi toliko manželku, za dámť Merob starší svou dceru Aj, Davidovi: Saul řekl Tedy 1Sam.18:17
nimi. před vcházel i vycházel nebo Davida, miloval Juda i Izrael všecken Ale 1Sam.18:16
ho. se bál počíná, opatrně velmi sobě že Saul, viděl to když A 1Sam.18:15
ním. s byl Hospodin nebo počínal, sobě opatrně svých cestách všech ve pak David 1Sam.18:14
lidem. před vcházel i vycházel kterýžto tisíci; nad hejtmanem sobě jej učinil a sebe, od Saul ho vybyl Protož 1Sam.18:13
odstoupil. Saule od a ním, s byl Hospodin že proto Davida, Saul se bál A 1Sam.18:12
dvakrát. po jemu se uhnul David Ale stěny. do až Davida Prohodím kopí,řka: Saul vyhodil I 1Sam.18:11
své. ruce v kopí měl pak Saul vždycky. jindy i jako svou rukou hral David a svého, domu prostřed u prorokoval a Saule, napadl zlý Boží duch že dne, druhého pak se Stalo 1Sam.18:10
vždycky. i dne toho od Davida na hleděl zlobivě Saul Protož 1Sam.18:9
království? leč přivlastní, to přes ještě mu Co tisíc. toliko dali mně a tisíc, deset Davidovi Dali řekl: Pročež řeč. ta mu se nelíbila nebo náramně, Saul se rozhněval I 1Sam.18:8
tisíců. deset svých David ale tisíc, svůj Saul jest Porazilť řekly: a hrajíce, ty, ženy druhých po jedny prozpěvovaly A 1Sam.18:7
husličkami. s a veselím s bubny, s králi Saulovi vstříc plésajíce, a zpívajíce Izraelského, města každého z ženy vyšly že Filistinského, zabití od navracoval se též David a brali, domů oni se když pak, se Stalo 1Sam.18:6
Saulovým. služebníkům i též lidu, všemu se líbil a vojáky, nad Saul ho ustanovil I počínaje. sobě opatrně Saul, posílal koli ho čemuž k David, pak Vycházel 1Sam.18:5
svého. pasu do i svého, lučiště do až a svého, meče do až své, roucho i Davidovi, jej dal odín, byl kterýmž plášť, sebe s Jonata složiv A 1Sam.18:4
svou. duši jako miloval ho že proto smlouvu, Davidem s Jonata učinil I 1Sam.18:3
jeho. otce domu do se navrátiti mu nedopustil a dne, toho sobě k jej vzal Saul tak A 1Sam.18:2
samého. sebe jako Jonata zamiloval ho že tak Davidovou, duší s se spojila Jonatova duše Saulovi, k mluviti přestal když že se, stalo I 1Sam.18:1
Betlémského. Izai tvého služebníka Syn David: Odpověděl mládenče? syn, jsi Čí Saul: jemu řekl I 1Sam.17:58
své. ruce v Filistinského hlavu drží an Saule, před jej přivedl Abner, ho pojav toho, Filistinského zabití od David vracoval pak se Když 1Sam.17:57
ten. mládenec syn jest čí se, ty Zeptej řekl: král Ale 1Sam.17:56
nevím. že králi, tvá, duše živa jest Jako Abner: Odpověděl mládenček? ten syn jest čí Abner, vojska: hejtmanu Abnerovi řekl Filistinskému, tomu proti jdoucího Davida Saul viděl když pak, Tehdáž 1Sam.17:55
svém. stanu v složil jeho odění a Jeruzaléma, do ji přinesl Filistinského, toho hlavu vzav David Potom 1Sam.17:54
jejich. tábor vzebrali Filistinských, honění od Izraelští synové se navrátivše A 1Sam.17:53
Akaron. do až a Gát do až Saraim, k cestě po Filistinští jsouce, raněni padali, I Akaron. branám k až a údolí, do vchází se kde až Filistinské, honili a zkřikli Judští, a Izraelští muži vstavše protož A 1Sam.17:52
utíkali. jejich, nejsilnější umřel že Filistinští, vidouce To jeho. hlavu jím sťal a jej, zabil a pošvy z ho dobyl jeho, meč pochytiv Potom Filistinským. nad stál David, přiběh A 1Sam.17:51
neměl. ruce v meče žádného David ačkoli jej, zabil Filistinského, udeřiv a kamenem, a prakem Filistinského David přemohl tak A 1Sam.17:50
zem. na svou tváří padl I jeho. čele v uvázl kámen že tak, jeho čelo v Filistinského udeřil a praku, z hodil kterýmž kámen, ní z vyňal mošničce, k svou ruku vztáh David tom V 1Sam.17:49
potýkal. ním s se aby Filistinskému, proti běžel a David i pospíšil Davidovi, proti se přibližuje šel, a Filistinský, ten vstal když že pak, se Stalo 1Sam.17:48
naše. ruce v vás vydáť protož boj), jest Hospodinův (nebo Hospodin; vysvobozuje kopím ani mečem ne že toto, shromáždění všecko zvíť A 1Sam.17:47
Izraeli. v Bůh jest žeť země, všecka pozná a zemským, šelmám a nebeským ptákům dnes Filistinského vojska těla vydám a tebe, s tvou hlavu setnu a tě, zabiji a mou, ruku v Hospodin tě zavře dne Dnešního 1Sam.17:46
utrhal. ty jsi kterémuž Izraelských, vojsk Boha zástupů, Hospodina jménu ve jdu tobě k já ale pavézou, s a kopím s a mečem s mně ke jdeš Ty Filistinskému: David Odpověděl 1Sam.17:45
zemským. šelmám a nebeským ptákům tvé tělo dámť a mně, ke Poď Davidovi: Filistinský také Řekl 1Sam.17:44
své. bohy skrze Davidovi Filistinský zlořečil A holí? s mně proti jdeš že pes, jsem Což Davidovi: Filistinský řekl I 1Sam.17:43
vzezření. krásného a ryšavý, a mládenček, byl že proto jím, pohrdal Davida, uzřel a Filistinský pohleděl když A 1Sam.17:42
ním. před šel jeho, braň nesl kterýž ten, muž a Davidovi, k se přibližuje a jda Filistinský, i také se Bral 1Sam.17:41
Filistinskému. k se přiblížil a nesl, ruce v svůj prak a pytlíku, do totiž měl, kterouž pastýřské, mošničky do je vložil a potoku, z hladkých kamenů pět sobě vybral své, ruky do svou hůl vzav A 1Sam.17:40
sebe. s David to složil I nepřivykl. jsem nebo jíti, tom v Nemohuť Saulovi: David řekl protož nezvykl, tomu že ale jíti, chtěl a jeho, šaty ty na jeho meč David také Připásal 1Sam.17:39
pancíř. v ho oblékl a jeho, hlavu na ocelivou lebku vstavil a své, šaty v Davida obléci Saul dal I 1Sam.17:38
tebou. s budiž Hospodin a Jdi, Davidovi: Saul řekl Tedy tohoto. Filistinského ruky z vytrhne mne onť nedvěda, moci z a lva moci z mne vytrhl kterýž Hospodin, David: také Řekl 1Sam.17:37
živého. Boha vojska zhaněl nebo nich, z který jako ten neobřezanec Filistinský tedy budeť tvůj; služebník zabil nedvěda i lva I 1Sam.17:36
zabil. i ho jsem až jej, jsem bil čelist, za ho ujma tedy obořil, mne na se Pakli jeho. hrdla z je jsem vydíral a jej, jsem bil a ho jsem dostihal Já 1Sam.17:35
stáda, z dobytče bral a nedvěd, aneb lev přicházel když a svého, otce stáda byl pastýřem tvůj Služebník Saulovi: David Odpověděl 1Sam.17:34
své. mladosti od bojovný muž jest pak on jsi, mládenček nebo ním; s potýkal se abys tomu, Filistinskému proti jíti moci Nebudeš Davidovi: řekl Saul Ale 1Sam.17:33
tímto. Filistinským s bíti se bude a půjde tvůj služebník něho; pro člověka srdce neleká se Nechť Saulovi: David řekl I 1Sam.17:32
ho. povolal Kterýžto Saulovi. je oznámili a David, mluvil kteráž slova, se roznesla tak A 1Sam.17:31
prvé. i jako tak lid jemu odpověděl I prvé. i jako tázal se jehož jinému, k něho od šel Tedy 1Sam.17:30
poručeno? nebylo mi Zdaž učinil? pak jsem Což David: řekl I 1Sam.17:29
bitvě. se dívati přišel žes tvého, srdce zlost a tvou pýchu já Známť poušti? na ovec těch kolikasi nechal komus A přišel? sem jsi Proč řekl: a Davida, na velmi Eliáb se rozhněval muži, těmi s mluví že nejstarší, jeho bratr Eliáb, uslyšev A 1Sam.17:28
zabil. ho by kterýž muži, dáno bude To řka: slova, táž v lid jemu Odpověděl 1Sam.17:27
živého? Boha vojsko na uvodí pohanění že ten, neobřezaný Filistinský jest kdo Nebo Izraele? od pohanění odjal a Filistinského toho zabil by kterýž tomu, muži dáno bude Co řekl: a něho, u stáli kteříž mužům, David mluvil I 1Sam.17:26
Izraeli. v osvobodí jeho otce dům i jemu, dá svou dceru a velikým, bohatstvím král ho zbohatí zabil, ho by Kdož vyšel. Izraele, na uvedl pohanění aby Nebo vyšel? kterýž muže, toho jste Viděli-li sebou: mezi Izraelští mluvili I 1Sam.17:25
náramně. se báli a jeho, tváří před utíkali muže, toho uzřeli jakž Izraelští, muži pak Všickni 1Sam.17:24
David. i slyšel což prvé; i jako mluvil a Filistinských vojska z vycházel Gát, z Filistinský Goliáš, jménem bojovník muž aj, mluvil, nimi s on když A 1Sam.17:23
mají. se jak svých, bratří se tázal přišel, když a vojska; do běžel břemeních, při strážného u složil sebe s kteréž břemene, zanechav David Protož 1Sam.17:22
vojsku. proti vojsko Filistinští, i ano Izraelští, se sšikovali I 1Sam.17:21
bitvě. k křičelo a šiku do vycházelo vojsko aj, a šancům, k až přišel I Izai. přikázal byl mu jakž šel, a to vzal strážném, při stáda zanechav a raněji tím David vstav tak A 1Sam.17:20
Filistinským. proti bojujíce Elah, údolí v byli Izraelští muži všickni i oni, i pak Saul 1Sam.17:19
vyzdvihneš. jejich základ a jich, pozdravíš své, bratří navštívě a hejtmanu, doneseš těchto mladých syřečků deset A 1Sam.17:18
svým. bratřím k vojska do běž a těchto, chlebů deset a této pražmy efi své bratří pro hned i Vezmi svému: synu Davidovi Izai řekl Tedy 1Sam.17:17
dní. čtyřidceti po se stavěl a večer, a ráno Filistinský ten přicházel I 1Sam.17:16
Betlémě. v svého otce stádo pásl aby se, navrátil a Saule od odšel tedy David 1Sam.17:15
Saulem). s odešli starší synové tři ti tak A nejmladší. byl David Ale 1Sam.17:14
Samma. pak třetí Abinadab, něm po druhý a prvorozený, Eliáb boji: k šli byli kteříž jeho, synů tří těch Jména Saulem. s vojnu na táhli šedše, starší Izai synové také Tři 1Sam.17:13
sešlým. lidem k se přiblíživ Saule, dnů za sstaral byl se již a synů, osm měl kterýž Izai, jméno (jehož Judova, Betléma z Efratejského muže syn ten pak David 1Sam.17:12
velmi. se báli a se ulekli taková, Filistinského slova Izrael všecken i Saul uslyšel když A 1Sam.17:11
spolu. bili se abychom muže, mi Vydejtež Izraelská. vojska zhaněl dnes jsem Já Filistinský: ten také Pravil 1Sam.17:10
nám. budete sloužiti a naši, služebníci vy budete ho, zabiji a jej přemohu já pakliť vaši; služebníci budeme tedy mne, zabije a odolati moci bude mi Jestližeť 1Sam.17:9
mně. ke sstoupil by kterýž muže, sebe z Vybeřte Saulovi? služebníci vy a Filistinský, nejsem já Zdaliž sšikovavše? se vojensky vyšli, to jste Nač nim: k řka Izraelská, vojska na volal a se, postavil I 1Sam.17:8
ním. před šel jeho, braň nosil kterýž ten, a železa; lotů set šest vážilo jeho kopí ostré pak železo tkadlcovské, vratidlo jako jeho kopí u dřevo A 1Sam.17:7
jeho. rameny mezi ocelivá pavéza a jeho, nohách na byly ocelivé plechovice Též 1Sam.17:6
oceli. lotů tisíc pět vážil pancíř kterýžto oblečen, byl brněný pancíř v a jeho, hlavě na ocelivá pak Lebka 1Sam.17:5
dlani. a loket šesti zvýší Gát, z jménem, Goliáš Filistinského, vojska z bojovník muž vyšel I 1Sam.17:4
nimi. mezi bylo údolí a druhé, strany s hoře na stáli Izraelští a jedné, strany s hoře na Filistinští stáli I 1Sam.17:3
Filistinským. proti bitvě k se sšikovali a Elah, údolí v se položili se, sebravše Izraelští muži a Saul Ale 1Sam.17:2
Dammim. pomezí na Azeka a Socho mezi se položili a Judovo, jest kteréž Socho, u se shromáždili a boji, k svá vojska Filistinští sebrali I 1Sam.17:1
něho. od odstupoval zlý duch ten nebo bývalo, mu lépe a polehčení, Saul míval i svou; rukou hrával harfu, bera David, Saule, Boží duch napadal kdyžkoli že bývalo, I 1Sam.16:23
mýma. očima před milost našel jest neboť mnou, přede stojí David nechť řka:Medle, Izai, k Saul opět poslal Potom 1Sam.16:22
oděncem. jeho jest učiněn a velmi, ho zamiloval i ním; před stál Saulovi, k David přišel pak Když 1Sam.16:21
Saulovi. svém synu Davidovi po poslal a jednoho, kozelce a vína nádobu a chléb osla, vzal Izai Tedy 1Sam.16:20
stádu. při jest kterýž svého, syna Davida mi řka:Pošli Izai, k posly Saul poslal Protož 1Sam.16:19
Hospodin. ním s jest a krásného, a správného též bojovného, a udatného muže hráti, umí kterýž Betlémského, Izai syna jsem viděl řekl:Aj, a služebníků z jeden odpověděl I 1Sam.16:18
mně. ke přiveďte a hráti, dobře uměl by kterýž muže, mi vyhledejte svým:Medle, služebníkům Saul řekl Tedy 1Sam.16:17
bylo. lehčeji aby tobě a svou, rukou hral zlý, Boží duch tě na přišel by když aby, harfu, na hráti uměl by kterýž muže, hledají ať tebou, před stojí kteříž svým, služebníkům náš pán rozkáže medle, Nechť, 1Sam.16:16
tě. nepokojí zlý Boží duch teď jemu:Aj, řekli Saulovi pak Služebníci 1Sam.16:15
Hospodina. od zlý duch ho nepokojil a Saule, od odšel Hospodinův Duch Takž 1Sam.16:14
Ráma. do odšel vstav, Samuel A potom. i dne toho od Davidovi na Hospodinův Duch odpočinul I jeho. bratří prostřed u ho pomazal a olejem, s roh Samuel vzal Protož 1Sam.16:13
ten. jest to nebo ho, pomaž Hospodin:Vstana, řekl I vzezření.) libého a očí krásných ryšavý, on pak (Byl ho. přivedl a poslal I 1Sam.16:12
nepřijde. sem on dokudž stůl, za sedneme aniž nebo jej; vezmi a Izai:Pošli Samuel řekl Tedy ovce. pase aj, a nejmladší, zůstává Ještěť Odpověděl: synové? všickni již to Izai:Jsou-li Samuel řekl Potom 1Sam.16:11
Hospodin. nevyvolil těch Izai:Ani řekl Samuel Ale Samuele. před svým synům sedmi jíti Izai rozkázal Takž 1Sam.16:10
Hospodin. nevyvolil toho řekl:Ani I Sammovi. jíti Izai též Rozkázal 1Sam.16:9
Hospodin. nevyvolil toho ani řekl:Také Kterýž Samuele. před jíti mu kázal a Abinadaba, Izai povolal I 1Sam.16:8
srdci. k hledí Hospodin ale očima, před jest což to, na hledí zajisté Člověk člověk. patří nač nepatřím, neboť zavrhl; ho jsem nebo jeho, postavy zrůst na a jeho tvárnost na Samuelovi:Nehleď řekl Hospodin Ale 1Sam.16:7
jeho. pomazaný jest Hospodinem před řekl:Jistě Eliába, vida přišli, pak Když 1Sam.16:6
oběti. k jich pozval a jeho, synů a Izai také Posvětil mnou. se oběti k poďte a se, Posvěťte jsem. přišel Hospodinu, obětoval Abych Odpověděl:Pokojný. 1Sam.16:5
tvůj? příchod jest řekli:Pokojný-li a němu proti vyšli města, starší se ulekše A Betléma. do přišel a Hospodin, mluvil byl mu jakž Samuel, učinil tak A 1Sam.16:4
povím. tobě já kterémž o toho, mi pomažeš i činiti; měl bys co ukáži, pak jáť oběti, k Izai pozveš A 1Sam.16:3
Hospodinu. obětoval abych jsem, Přišel díš: a sebou, s vezmeš stáda z Jalovici Hospodin: Odpověděl mne. zabije uslyše, Saul Nebo jíti? mám Kterak Samuel: jemu řekl I 1Sam.16:2
krále. jeho synů z sobě vybral jsem nebo Betlémskému; Izai k tě pošli poď, a olejem svůj roh Naplň Izraelem? nad nekraloval aby zavrhl, ho já jsem poněvadž Saule, plakati budeš ty dokudž I Samuelovi: Hospodin pak Řekl 1Sam.16:1
Izraelem. nad králem Saule učinil že toho, želel pak Hospodin Saule. Samuel plakal však své; smrti dne do až Saule neviděl Samuel více potom již A 1Sam.15:35
Saulova. Gabaa do svého, domu do vstoupil pak Saul Ráma, do Samuel odšel Potom 1Sam.15:34
Galgala. v Hospodinem před kusy na Agaga Samuel rozsekal I ženy. jiné nad tvá matka osiří takť tvůj, meč ženy na sirobu uvedl Jakož řekl: Samuel Ale 1Sam.15:33
smrti. hořkost odešla Jistě Agag: řekl nebo nádherně; Agag němu k šel I Amalechitského. krále Agaga, mně ke Přiveďte Samuel: pak Řekl 1Sam.15:32
Hospodinu. Saul se pomodlil a Saulem, za šel Samuel, se navrátiv I 1Sam.15:31
tvému. Bohu Hospodinu pomodlil se abych mnou, se se navrať a Izraelem, před a mého lidu staršími před prosím, cti, mne vždy ale jsem, Zhřešilť řekl: pak On 1Sam.15:30
želeti. čeho měl aby člověkem, není nebo želeti; ani nebude, klamati Izraelský vítěz proto Však 1Sam.15:29
ty. jsi než lepšímu, tvému, bližnímu je dal a tebe, od dnes Izraelské království Hospodin jest Odtrhlť Samuel: jemu řekl Tedy 1Sam.15:28
se. odtrhlo i jeho, pláště křídlo uchytil Saul odšel, aby Samuel, obrátil se když A 1Sam.15:27
Izraelem. nad králem nebyl abys Hospodin, zavrhl také tebe Hospodinovu, řeč zavrhl jsi nebo tebou; s se Nenavrátím Saulovi: Samuel řekl I 1Sam.15:26
Hospodinu. pomodlím se ať mnou, se se navrať a můj, hřích prosím, odpusť, nyní Protož 1Sam.15:25
jejich. hlasu jsem povolil a lidu, bál se jsem nebo tvá, slova a Hospodinův rozkaz přestoupil jsem že jsem, Zhřešil Samuelovi: Saul řekl Tedy 1Sam.15:24
králem. nebyl abys tě, zavrhl také on i Hospodinovu, řeč zavrhl pak jsi Poněvadž obrazové. a modlářství jako přikázaní přestoupiti a čarodějnictví, jako hřích takový jest zpoura Nebo 1Sam.15:23
přinášeti. skopců tuk nežli státi, poslušenství ku a obětovati, nežli jest, lépe poslouchati Aj, Hospodinova? hlasu koná poslušenství se když jako obětech, v a zápalích v Hospodin má takovou líbost Zdaliž Samuel: řekl I 1Sam.15:22
Galgala. v tvému Bohu Hospodinu obětování k proklatých, věcí z přední skoty a bravy loupeží z vzal lid Ale 1Sam.15:21
jsem. vyhubil proklaté jako Amalechitské i Amalechitského, krále Agaga jsem přivedl a Hospodin, mne poslal kterouž cestou, jsem šel a Hospodinova, hlasu uposlechl jsem Však Samuelovi: Saul Odpověděl 1Sam.15:20
Hospodinovýma? očima před věc zlou učinils a loupeži, k se jsi obrátil ale Hospodinova, hlasu neuposlechl tedy jsi Pročež 1Sam.15:19
jich. nevyhladili byste dokudž nim, proti bojuj a Amalechitské, ty hříšníky proklaté jako zahub Jdi, tobě: řekl a cestu na Hospodin tě poslal A 1Sam.15:18
Izraelem. nad krále za Hospodin tě pomazal a Izraelských, pokolení hlavou jsi učiněn předce A sebe? u sám maličký nebyl jsi Zdali Samuel: řekl Tedy 1Sam.15:17
Oznam. jemu: Dí této. noci Hospodin mluvil mi jest co tobě, oznámím ať Dopusť, Saulovi: Samuel řekl I 1Sam.15:16
proklaté. jako zahladili jsme pak ostatek tvému, Bohu Hospodinu obětoval to aby skotů, a bravů z bylo nejlepšího což lid, zachoval nebo je; přihnali Amalechitských Od Saul: Odpověděl 1Sam.15:15
slyším? já kteréž volů, řvání a mých, uších v těch ovcí bečení to jest pak Jaké řekl: pak Samuel 1Sam.15:14
Hospodinovo. slovo jsem vyplnil Hospodina, od ty Požehnaný Saul: jemu řekl Saulovi, k Samuel přišel když A 1Sam.15:13
Galgala. do sstoupil a táhl se, hnuv odtud a místo, sobě připravil aj, a Karmel, na přišel Saul řkouce: Samuelovi, oznámili I ráno. Saulovi vstříc šel Samuel, pak Vstav 1Sam.15:12
noc. celou Hospodinu k volal a náramně Samuel se rozhorlil I nevyplnil. mých slov a mne, ode se odvrátil nebo krále, za ustanovil Saule jsem že mi, Žel 1Sam.15:11
řkoucí: Samuelovi, k Hospodinovo slovo se stalo protož A 1Sam.15:10
zahubili. to churavého, a ničemného bylo pak což jich; vyhubiti nechtěli a bylo, lepšího což všecko, i berany a dobytek, krmný a skoty a bravy nejlepší a Agaga, jeho lid a Saul zachoval I 1Sam.15:9
meče. ostrostí vyhladil všecken pak lid živého, Amalechitského krále Agaga také Jal 1Sam.15:8
Egyptu. naproti jest kteréž Sur, do chodí se kudy Hevilah, od Amalecha Saul porazil I 1Sam.15:7
Amalecha. prostředku z Cinejský odšel tak A Egypta. z šli když Izraelskými, syny všemi se milosrdenství učinili jste vy nebo nezahladil; nimi s vás abych Amalechitských, prostředku z vyjděte se, oddělte Jděte, Cinejským: Saul řekl I 1Sam.15:6
jeho. údolí v bojoval aby Amalechovu, městu k až Saul přitáhl A 1Sam.15:5
Judských. mužů tisíc deset a pěších, tisíc sto dvakrát Telaim, v je sečtl a lid, Saul tedy Sebral 1Sam.15:4
osla. do až velblouda od a ovce, do až také vola od požívá, prsí kterýž toho, do až malého od ženy, do až muže od zahub ale ním, nad se Neslitovávejž má. což všecko, proklaté jako zahlaďte a Amalecha, zkaz a táhni hned i Protož 1Sam.15:3
Egypta. z bral se když cestě, na němu proti položil se že Izraelovi, Amalech činil jest co to, na se jsem Rozpomenul zástupů: Hospodin praví Takto 1Sam.15:2
Hospodinových. slov hlasu nyní tedy pozorujž Izraelem, nad jeho, lidem nad krále za pomazal tě abych mne, poslal Hospodin Saulovi: Samuel pak Řekl 1Sam.15:1
sobě. k ho bral udatného, kohokoli a silného, muže viděl Saul kohožkoli protož Saulovy, dny všecky po Filistinskými s veliká válka pak Byla 1Sam.14:52
Abielův. syn Abnerův, otec Ner a Saulův, otec byl Cis Nebo 1Sam.14:51
Saulova. strýce Ner, syn Abner, jeho vojska hejtmana pak jméno Achimaasova; dcera Achinoam, Saulovy manželky jméno A 1Sam.14:50
Míkol. mladší pak jméno Merob, prvorozené jméno jeho, dcer dvou jména a Melchisua; a Jesui a Jonata Saulovi: synové pak Byli 1Sam.14:49
jeho. zhoubců ruky z Izraele vysvobodil a Amalecha, porazil vojska, také Sebrav 1Sam.14:48
provodil. ukrutnost obracel, koli se kamž a Filistinskými; s a Soba, králi s i Edomem, s a Ammon, syny s a Moábskými s svými, nepřátely všemi se vůkol bojoval Izraelem, nad království v se uvázav pak Saul 1Sam.14:47
svému. místu k se navrátili také Filistinští Filistinských; od Saul odtáhl Tedy 1Sam.14:46
usmrcen. nebyl aby tak Jonatu, lid vyprostil I dnes. to učinil Boží pomocí s poněvadž zemi, na jeho hlavy s vlas nespadne že Hospodin, jest živť to, Odstup Izraeli? v veliké toto vysvobození učinil kterýž Jonata, má umříti tedy Což Saulovi: lid řekl I 1Sam.14:45
Jonato. umřeš, smrtí že přidej, toto a Bůh mi učiň Toto Saul: Odpověděl 1Sam.14:44
umříti? mám proto-liž aj, a své, ruce v měl jsem kterouž holi, koncem medu maličko okusil jsem Toliko řekl: a Jonata mu pověděl I učinil? jsi co mi, Pověz Jonatovi: Saul tedy Řekl 1Sam.14:43
Jonata. jest postižen A mým. synem Jonatou mezi a mnou mezi los Vrzte Saul: řekl I 1Sam.14:42
vyšel. toho z pak lid Saule, a Jonatu na přišlo I spravedlivě. Ukaž Izraelskému: Bohu Hospodinu Saul řekl Protož 1Sam.14:41
vidí. dobré za se cožť Učiň, Saulovi: lid Odpověděl straně. druhé na budeme můj syn Jonata a pak já straně, jedné na vy Buďte Izraelovi: všemu také Řekl 1Sam.14:40
lidu. všeho ze žádný jemu neodpověděl I umře. smrtí bylo, to mém synu Jonatovi na i pak byť že Izraele, vysvobozuje kterýž Hospodin, jest živť Nebo 1Sam.14:39
nějakého? hříchu dnes dopustil jest se kdo vyhledejte, a vyzvězte a lidu, knížata všecka sem Přistupujte Saul: řekl Protož 1Sam.14:38
den. ten v mu neodpověděl I Izraelovu? ruku v je Dáš-li Filistinskými? za se Pustím-li Boha: Saul se tázal I 1Sam.14:37
Bohu. k sem Přistupme řekl: kněz Ale učiň. dobré, za vidí koli se Cožť řekli: Kteříž koho. nich z zůstavujme aniž jitra, do až loupiti je budeme a noci, v Filistinských po se Pusťme Saul: řekl Potom 1Sam.14:36
Hospodinu. udělal oltář nejprvnější to Hospodinu; oltář Saul také Vzdělal 1Sam.14:35
tu. zabíjeli a noci té svou rukou svého vola každý jeden lid všecken tedy Přivedli krví. se jedouce Hospodinu, proti hřešiti nebudete i jezte, a tuto bíte a své, dobytče každý jeden a svého vola každý jeden mně ke Přiveďte jim: rcete a lid mezi se Rozejděte Saul: řekl Opět 1Sam.14:34
veliký. kámen mně ke hned i Přivaltež přikázaní. jste Přestoupili řekl: Kterýž krví. se jeda Hospodinu, proti hřeší lid Aj, řkouce: Saulovi, pověděli I 1Sam.14:33
krví. se lid jedl i zemi; na je zbili telat, i volů a ovcí nabravše a loupeži, k lid se obrátil Protož 1Sam.14:32
náramně. lid ustal i Aialon; do až Michmas od Filistinské dne toho bili tak A 1Sam.14:31
Filistinských? porážka větší stala nyní se by Nebyla-liž dosáhl? kterýchž svých, nepřátel loupeží z lid dnes najedl směle byl se kdyby více Čím 1Sam.14:30
toho. medu maličko okusil jsem jakž hned mé, oči osvítily se jak prosím, Pohleďte, země. lid můj otec Zkormoutil Jonata: řekl Tedy 1Sam.14:29
lid. zemdlel ačkoli dnes, chléb jedl by kterýž muž, Zlořečený řka: lid, tvůj otec zavázal přísahou Velikou řekl: lidu, z jeden pak Odpovídaje 1Sam.14:28
jeho. oči se osvítily i svým; ústům k svou ruku obrátil a medu, plástu v její konec omočil a své, ruce v měl kterouž hůl, vztáhl přísahou, lid zavazoval jeho otec že neslyšev, Jonata Ale 1Sam.14:27
přísahy. té lid bál se nebo své, ruky svým ústům k nepřičinil však žádný med; tekoucí viděl lesa, do lid všel když A 1Sam.14:26
zemi. po medu hojnost bylo kdež lesa, do šli krajiny té lid pak Všecken 1Sam.14:25
chleba. lid všecken neokusil tak A svými. nepřátely nad pomstím se než a večer, bude než prvé, chléb jedl by kterýž muž, Zlořečený řka: přísahou, s lid zavázal Saul však dne, toho se utrápili Izraelští muži ačkoli A 1Sam.14:24
Betaven. do až se protáhl pak Boj Izraele. dne toho Hospodin vysvobodil I 1Sam.14:23
bitvě. té v oni i je honili Filistinští, utíkali by že uslyšeli, když Efraim, hoře na skryli se kteříž Izraelští, muži také Všickni 1Sam.14:22
Jonatou. s a Saulem s byl kterýž Izraelském, lidu při stáli a se obrátili také ti i tam; i sem polem nimi s táhli kteříž prvé, Filistinskými s byli někteří pak Hebrejští 1Sam.14:21
velikým. velmi hřmotem s druhému proti jednoho meč byl aj, a bitvě; té k až přišli a byl, ním s kterýž lid, všecken i Saul tedy se Shromáždili 1Sam.14:20
svou. ruku Spusť knězi: Saul řekl Protož rozmáhal. a rozcházel se více Filistinských, vojště v byl kterýž hřmot, že knězi, k Saul mluvil ještě když se, stalo I 1Sam.14:19
Izraelskými.) syny s byla času toho Boží pak (Truhla Boží. truhlu sem Postav Achiášovi: Saul řekl I 1Sam.14:18
jeho. oděnce a nebylo Jonaty hle, vyhledávali, když A odšel. našich z jest kdo zvězte, a hned i Vyhledejte byl: ním s kterýž lidu, řekl pak Saul 1Sam.14:17
potírá. se více vždy a prchá, narůzno to množství jak oznámili, Beniaminově, Gabaa v Saulovi strážní vidouce A 1Sam.14:16
Božím. strachu v byla nebo třásla, země se až též, se děsili loupežníci oni i strážní lidu; tom všem na i poli, tom na a ležení tom v strach byl Protož 1Sam.14:15
zápřež. s volům dvěma rolí honech půl v jako mužů, dvadcíti okolo jeho oděnec a Jonata zbil níž v první, porážka byla to A 1Sam.14:14
ním. za jda je, mordoval jeho oděnec a Jonatou, před padali I ním. za jeho oděnec a Jonata čtvermo lezl tak A 1Sam.14:13
Izraele. ruku v Hospodin vydal je nebo mnou, za Podiž svému: oděnci k Jonata řekl Pročež něco. vám povíme a nám, k Vstupte řekli: a jeho, oděnci k a Jonatovi k té stráže z někteří mluvili I 1Sam.14:12
skryli. byli se nichž v děr, z lezou Hebrejští Hle, Filistinští: řekli I Filistinských. stráži dva oba tedy se Ukázali 1Sam.14:11
znamení. za bude nám zajisté To naši. ruku v Hospodin je vydal nebo jděme, nám, k Vstupte takto: řekli by Pakli 1Sam.14:10
nim. k nechoďme a svém, místě na stůjme vám, k přijdeme až Počkejte, takto: nám řeknou Jestliže 1Sam.14:9
jim. se ukážeme a těm, mužům k jdeme my Aj, Jonata: řekl I 1Sam.14:8
tvé. vůle podlé tebou s budu aj, chceš; kam se, obrať tvém, srdci v jest cožkoli Učiň, jeho: oděnec Odpověděl 1Sam.14:7
mále. v aneb mnoze ve zachovati Hospodinu nesnadné není neboť námi; s Hospodin bude snad neobřezaných, těch stráži k přejděme Poď, jeho: zbroj nosil kterýž služebníku, Jonata řekl I 1Sam.14:6
Gabaa. proti poledne na druhá a Michmas, proti půlnoci na byla skála Jedna 1Sam.14:5
Seneh. druhé jméno a Bóses, jedné jméno strany; oné s přecházení k příkrá skála též strany, této s přecházení k příkrá skála byla Filistinských, stráži k přejíti Jonata se pokoušel jimiž průchody, pak těmi Mezi 1Sam.14:4
Jonata. odšel by že nevěděl, lid Ale efod. nosil kterýž Sílo, v Hospodinova kněze Elí, syna Fínesova, syna Ichabodova, bratra Achitobův, syn Achiáš Tolikéž 1Sam.14:3
mužů, set šesti okolo bylo ním, s byl kterýž lidu, a Migron; v byla kteráž zrnatou, jabloní pod pahrbku kraji na zůstával však Saul 1Sam.14:2
nepověděl. toho svému otci Ale straně. oné na jest kteráž Filistinských, stráži k půjdeme Poď, jeho: zbroj nosil kterýž služebníku, Saulův syn Jonata řekl že dne, jednoho pak se Stalo 1Sam.14:1
Michmas. cestám k Filistinských stráž pak Vyšla 1Sam.13:23
jeho. syna Jonaty u a Saule u toliko Jonatou, s a Saulem s byl kterýž toho, lidu z žádného u kopí ani meče se nenalézalo boje čas v že bylo, I 1Sam.13:22
těžko. bývalo ostnu zaostření o i také sekerách; a třírohých vidlách motykách, radlicích, na štěrbiny byly jinak Sic 1Sam.13:21
své, vidly i svou sekeru svou, motyku a svou, radlici každý jeden sobě ostřil aby Filistinským, k Izraelští všickni chodívali Protož 1Sam.13:20
kopí. a mečů nenadělali Hebrejští sobě Aby Filistinští: řekli byli nebo Izraelské; zemi vší ve se nenalézalo žádného pak Kováře 1Sam.13:19
poušť. na Seboim údolí k patří kteráž krajiny, cestou se pustil třetí pak houf Betoron; cestu na se obrátil druhý houf A 1Sam.13:18
Sual; zemi k Ofra, cestě k se obrátil jeden Houf rozdělení. tré na Filistinského vojska z zhoubcové vyšli I 1Sam.13:17
Michmas. v leželi pak Filistinští Beniaminově, Gabaa v byli nimi, s zůstával kterýž lid, i jeho, syn Jonata a tedy Saul 1Sam.13:16
mužů. set šesti okolo něm, při zůstával kterýž lidu, načetl Saul A Beniaminova. Gabaa do Galgala z vstoupil Samuel, pak Vstav 1Sam.13:15
Hospodin. přikázal cožť nezachoval, jsi nebo jeho; lidem nad vůdce byl aby Hospodin, rozkázal jemuž svého, srdce vedlé muže sobě Hospodin jest Vyhledalť neostojí. tvé království nyní již Ale 1Sam.13:14
věky. na až Izraelem nad tvé království Hospodin utvrdil by byl nyní nebo tobě; přikázal kteréž svého, Boha Hospodina přikázaní nezachovals učinil, jsi Bláznivě Saulovi: Samuel řekl Tedy 1Sam.13:13
zápalné. oběti jsem obětoval a opovážil se jsem Takž se. jsem nemodlil Hospodinově tváři a Galgala, v mne na Filistinští připadnou Nyní jsem: řekl I 1Sam.13:12
Michmas: v shromážděni byli Filistinští a dni, uloženému k nepřicházíš ty a mne, ode rozchází lid se že viděl, jsem Když Saul: Odpověděl učinil? jsi Co Samuel: řekl I 1Sam.13:11
přivítal. ho aby němu, proti vyšel Saul a přicházel, Samuel aj, zápalné, oběti obětování dokonal již pak Když 1Sam.13:10
zápalné. oběti obětoval I pokojné. oběti a zápalnou obět mně ke Přineste Saul: řekl Tedy 1Sam.13:9
něho. od lid se rozešel Galgala, do Samuel nepřicházel když a Samuele; od uloženého času vedlé dní sedm za tu očekával I 1Sam.13:8
ním. za jda se, zastrašil lid všecken a Galgala, v byl ještě pak Saul Galád. a Gád země do Jordán přes se přepravili také Hebrejští 1Sam.13:7
jamách. v i horách, v a skalách v a ohradách, v a jeskyních v lid se skryl lid), ssoužen byl (nebo úzko, jim že vidouce, Izraelští muži protož A 1Sam.13:6
Betaven. východ na Michmas v se položili a vytáhli I mořském. břehu na písku jest jako množství, ve lidu a jezdců, tisíc šest a vozů, tisíc třidceti Izraelovi, proti boji k se sebrali pak Filistinští 1Sam.13:5
Galgala. do Saulem za lid jest svolán I Filistinskými. mezi Izrael byl zoškliven také pročež Filistinských, stráž Saul Pobil praveno: bylo že Izrael, všecken slyšel tak A 1Sam.13:4
Hebrejští. slyší to Ať řka: zemi, vší po troubu v troubil Saul Tedy Filistinští. to uslyšeli a pahrbku, na měli kterouž Filistinských, stráž Jonata pobil I 1Sam.13:3
jeho. příbytku do každého jednoho rozpustil lidu pak ostatek Beniaminově; Gabaa v Jonatou s bylo tisíc a Bethel, hoře na a Michmas v tisíce dva Saulem s jich bylo I Izraele. z tisíce tři sobě Vybral 1Sam.13:2
Izraelem), nad létě dvě pak (kraloval svého, kralování léta prvního tedy Saul 1Sam.13:1
zahynete. váš král i vy i budete, činiti zle předce pak Jestliže 1Sam.12:25
vámi. s učinil věci veliké jak vidíte, nebo svým; srdcem celým pravdě v jemu služte a Hospodina se bojte však A 1Sam.12:24
přímou. a dobrou cestu na budu vás navoditi nýbrž vás, za se modliti přestávati a Hospodinu, proti hřešiti měl abych to, odstup také mne Ode 1Sam.12:23
lid. v vzdělal sobě vás aby Hospodinu, se zalíbilo nebo veliké; své jméno pro svého lidu Hospodin zajisté Neopustíť 1Sam.12:22
marnost. jsou nebo vysvobozují, aniž neprospívají, nic kteříž bohů, cizích totiž marnosti, následujíce pravím, Neodstupujte, 1Sam.12:21
svým. srdcem celým Hospodinu služte ale Hospodina, od zpět neodstupujte proto však zlé, to všecko sic jste Učiniliť se. Nebojte lidu: Samuel řekl I 1Sam.12:20
krále. žádali sobě jsme že zlé, toto i našim hříchům všem ke přidali jsme nebo nezemřeli; abychom svému, Bohu Hospodinu své služebníky za se Modl Samuelovi: lid všecken řekl A 1Sam.12:19
Samuele. i velmi Hospodina lid všecken se bál I den. ten v déšť a hřímání Hospodin vydal a Hospodinu, k Samuel volal Protož 1Sam.12:18
krále. sobě žádavše Hospodinovýma, očima před dopustili se jste kteréž věc, zlá velmi to jest jak musíte, viděti a poznati že tak déšť, a hřímání vydá i Hospodinu, k budu Volati pšeničná? žeň dnes není Zdaliž 1Sam.12:17
vašima. očima před Hospodin učiní kterouž velikou, tuto věc vizte a pozastavte, teď se Ještě 1Sam.12:16
vašim. otcům proti i jako vám, proti Hospodinova ruka bude jeho, řeči budete odporni ale Hospodinova, hlasu poslouchati nebudete Pakli 1Sam.12:15
vaším. Bohem Hospodinem za jdouce ostojíte, vámi, nad kraluje kterýž král, i vy i tak Hospodinově, řeči zpěčovati se nebudete-li a jeho, hlasu poslouchati a sloužiti jemu a Hospodina, báti se Budete-li 1Sam.12:14
králem. vámi nad ho ustanovil Hospodin aj, a žádali, jste něhož za zvolili, jste kteréhož král, aj, tedy, Nyní 1Sam.12:13
vaším. králem jest váš Bůh Hospodin ješto námi; nad kralovati bude král ale Nikoli, mi: jste řekli vám, proti přitáhl Ammon synů král Náhas že vidouce, Potom 1Sam.12:12
bezpečně. jste bydlili a okolních, vašich nepřátel ruky z vás vytrhl a Samuele, a Jefte a Bedana a Jerobále Hospodin poslal I 1Sam.12:11
tobě: budeme sloužiti a našich, nepřátel ruky z nás vysvoboď nyní protož Astarot, a Bálim jsme sloužili a Hospodina, opustili jsme nebo jsme, Zhřešili řekli: a Hospodinu k volali když Ale 1Sam.12:10
nim. proti bojovali kteříž Moábského, krále ruku v též Filistinských, ruku v a Azor, vojska knížete Zizary, ruku v je vydal svého, Boha Hospodina na zapomenuli se když A 1Sam.12:9
místě. tomto na je osadili a Egypta, z vaše otce vyvedli kteříž Arona, a Mojžíše Hospodin poslal i Hospodinu; k vaši otcové volali Egypta, do Jákob všel byl Když 1Sam.12:8
vašimi. otci s i vámi s učinil kteréž Hospodinovy, skutky spravedlivé všecky o Hospodinem před vejdu soud v vámi s ať se, postavte nyní Protož 1Sam.12:7
Egyptské. země z vaše otce vyvedl kterýž a Arona, a Mojžíše učinil kterýž svědek, jest Hospodin lidu: Samuel řekl Tedy 1Sam.12:6
jest. Svědek lid: řekl I ničehož. mně při nenalezli jste že den, tento v jeho pomazaný i jest svědek vám, proti Hospodin jest Svědek jim: ještě Řekl 1Sam.12:5
člověka. kterého ruky z vzal co jsi aniž nám, ublížil jsi aniž nás, jsi Neutiskl Odpověděli: 1Sam.12:4
vám. navrátím a něco, přehlédl něm na abych úplatek, koho od jsem vzal-li aneb komu, jsem ublížil-li koho, jsem utiskl-li osla, čího jsem vzal-li aneb vola, čího jsem vzal-li jeho, pomazaným před a Hospodinem před mně proti svědectví Vydejte jsem. teď aj, však A 1Sam.12:3
dne. dnešního do až mladosti své od vámi před jsem chodil také Já jsou. vámi mezi aj, moji, synové a ošedivěl, a se jsem zstaral pak já vámi, před jde král aj, nyní A 1Sam.12:2
krále. vámi nad jsem ustanovil a mně, ke mluvili jste což všem, ve vašeho hlasu jsem uposlechl Aj, Izraelovi: všemu ke Samuel pak Mluvil 1Sam.12:1
velice. velmi Izraelští muži všickni a Saul tam se veselil I Hospodinem. před pokojné oběti tam také obětovali a Galgala, v Hospodinem před krále za Saule tam ustanovili a Galgala, do lid všecken tedy Šel 1Sam.11:15
království. tam obnovíme Galgala, do poďme a Přiďte, lidu: Samuel řekl I 1Sam.11:14
Izraeli. v vysvobození Hospodin učinil dnes poněvadž zabit, žádný dnes Nebudeť řekl: Saul Ale 1Sam.11:13
zbijeme. je ať muže, ty Vydejte námi? nad bude kralovati Saul Zdali pravil: jenž ten, jest Kdo Samuelovi: lid řekl I 1Sam.11:12
pospolu. dvou ani nich z nezůstalo že tak se, rozprchli pozůstali, byli pak kteříž vzešlo; dobře slunce až Ammonitské, bili a bdění, jitřního čas v vojska prostřed do vskočili i houfy; tři na lid Saul rozdělil pak Nazejtří 1Sam.11:11
bude. viděti dobré za vám se cožkoli učinili, nám abyste vám, k vyjdeme Ráno Ammonitským: Jábes muži řekli Tedy 1Sam.11:10
se. zradovali kteřížto Jábes, mužům oznámili a poslové, přišli I obejde. slunce když vysvobozeni, budete Zítra Galád: v Jábes mužům povíte Takto přišli: byli kteříž poslům, těm řekli I 1Sam.11:9
tisíců. třidceti Juda mužů a tisíc, sto třikrát Izraelských synů bylo a Bezeku; v je sečtl I 1Sam.11:8
jeden. muž jako vyšli a lid, na Hospodinův strach připadl I jeho. voly s stane se tak Samuelem, za a Saulem za nešel koli by Kdo řka: poslích, týchž po Izraelských krajinách všech po rozeslal a kusy, na je rozsekal volů, pár vzav A 1Sam.11:7
náramně. jeho prchlivost se rozhněvala a ta, slova uslyšel když Saule, na Boží Duch sstoupil Tedy 1Sam.11:6
Jábes. mužů slova jemu vypravovali I pláče? že lidu, je Co Saul: řekl I pole. s voly za šel Saul aj, A 1Sam.11:5
plakali. a svého hlasu všickni pozdvihli lidu, uši v slova ta mluvili a Saulova, Gabaa do poslové ti přišli pak Když 1Sam.11:4
tobě. k vyjdeme tedy vysvobodil, nás by kdo žádného, nebude-li a Izraelských, končinách všech po posly rozešleme ať dní, sedm nám Propůjč Jábes: starší jemu řekli I 1Sam.11:3
Izrael. všecken na pohanění to uvedu a pravé, oko vyloupím vás z každému jestliže smlouvu, vámi s učiním způsob ten Na Ammonitský: Náhas odpověděl Jimž 1Sam.11:2
sloužiti. budemeť a smlouvu, námi s Učiň Náhasovi: k Jábes muži všickni řekli I Gálad. v Jábes proti se položil a Ammonitský, Náhas přitáhl Tedy 1Sam.11:1
neslyše. se činil pak On nepřinesli. pocty mu ani jím, pohrdali I vysvobodí? nás Tento-liž řekli: nešlechetní lidé Ale 1Sam.10:27
dotekl. se Bůh srdcí jichžto vojska, ním s odešla a Gabaa; do svého domu do odšel Saul i Také 1Sam.10:26
jeho. domu do každého jednoho lid, všecken Samuel propustil Potom Hospodinem. před položil kterouž knihy, do to vepsal a království, správě o lidu Samuel oznamoval I 1Sam.10:25
král! buď Živ řekli: a lid, všecken zkřikl Protož lidu? všem ve podobného není mu žeť Hospodin, vyvolil koho Vidíte-li, lidu: všemu Samuel řekl I 1Sam.10:24
vzhůru. svého ramene od lid všecken převyšoval a lidu, prostřed u se postavil I odtud. ho vzali a běželi Tedy 1Sam.10:23
nádobím. mezi se skryl Aj, Hospodin: odpověděl I muž? ten sem ještě Přijde-li Hospodina: opět se ptali Protož 1Sam.10:22
nalezen. není a ho, hledali I Cis. syna Saule, na přišlo a Matri, čeled na přišlo i jich, čeledech po Beniamin pokolení přistupovati kázal Potom 1Sam.10:21
Beniamin. pokolení na přišlo Izraelským, pokolením všechněm přistupovati kázal Samuel když A 1Sam.10:20
svých. tisících po a svých pokoleních po Hospodinem před se postavtež nyní Protož námi. nad ustanov Krále jemu: jste řekli a vašich, úzkostí z a vašich věcí zlých všech ze vás vyprošťuje sám kterýž svého, Boha jste zavrhli dnes vy Ale 1Sam.10:19
vás. ssužujících království všech ruky z nýbrž Egyptských, ruky z vás jsem vysvobodil a Egypta, z Izraele vyvedl jsem Já Izraelský: Bůh Hospodin praví Takto Izraelským: synům řekl A 1Sam.10:18
Masfa, do Hospodinu k lid Samuel pak Svolal 1Sam.10:17
Samuel. mluvil co neoznámil, mu nic království strany s Ale oslice. byly nalezeny by že místně, nám Oznámil svému: strýci Saul Odpověděl 1Sam.10:16
Samuel? řekl vám co medle, mi Pověz Saulův: strýc řekl I 1Sam.10:15
Samuelovi. k jsme přišli není, jich že poznali, pak jsme když oslic; Hledati Odpověděl: chodili? jste Kam jeho: služebníku k a jemu Saulův strýc pak Řekl 1Sam.10:14
horu. na přišel prorokovati, přestav A 1Sam.10:13
proroky? mezi Saul také Zdali přísloví: v to přišlo Protož jejich? otec jest kdo A řekl: a odtud jeden odpověděl I 1Sam.10:12
proroky? mezi Saul také Zdali Cis? synu stalo to se Což druhému: k jeden každý, mluvil Pročež proroky. s prorokuje an viděli, prvé, znali ho kdož všickni, že tedy, se Stalo 1Sam.10:11
nich. prostřed u prorokoval a Boží, Duch něj na sstoupil i němu, proti proroků zástup aj, a pahrbku, ku tam přišli I 1Sam.10:10
toho. dne znamení ta všecka se zběhla a jiné, v jeho srdce proměnil Bůh že Samuele, od šel aby obrátil, se když bylo, A 1Sam.10:9
činiti. měl bys co ukážiť, a tobě, k přijdu až budeš, čekati dní sedm Za pokojné. oběti obětoval abych též zápalné, oběti obětoval abych tobě, k sstoupím já aj, a Galgala, do mnou přede sstoupíš Potom 1Sam.10:8
jest. tebou s Bůh nebo tvá, ruka najde cožkoli učiň, tobě, při znamení tato se zběhnou tedy Když 1Sam.10:7
jiného. muže v budeš proměněn a nimi, s budeš prorokovati a Hospodinův, Duch tě na sstoupí I 1Sam.10:6
budou. prorokovati oni a harfa, a píšťalka i buben loutna, nimi před a hory, s sstupujících proroků zástup tebou s se potká města, do vejdeš tam když A Filistinská. stráž jest kterémž na Boží, pahrbek na přijdeš Potom 1Sam.10:5
jejich. rukou z přijmeš kteréž chleby, dva dadíť pozdraví, tě když Kteřížto 1Sam.10:4
vína. láhvici nesa třetí a chleba, pecníky tři nesa druhý kozelce, tři nesa jeden Bethel, do Bohu k vstupující muži tři tam tebou s se potkají I Tábor. rovině k až přijdeš dále, odtud odejda A 1Sam.10:3
svého? syna o udělám Kterak pravě: vás, o se stará oslice, o péče nechav tvůj otec aj, A hledati. chodil jsi jichž oslice, jsou Nalezeny tobě: řeknou Kteříž Zelzachu. v Beniamin končinách v Ráchel hrobu u muže dva nalezneš mne, ode dnes půjdeš Když 1Sam.10:2
vůdce. za svým dědictvím nad Hospodin tě pomazal teď Aj, řekl: i ho, políbil a jeho, hlavu na vylil a oleje, nádobku Samuel vzal Tedy 1Sam.10:1
Boží. řeč oznámím ažť málo, se pozastav pak ty šel); (i napřed, jde ať služebníku, Rci Saulovi: Samuel řekl města, konec na přicházeli když A 1Sam.9:27
Samuel. i on ven, oba vyšli a Saul, tedy Vstal tě. propustím a Vstaň, řka: hůru, na Saule Samuel zavolal že vzcházela, záře když se, stalo I ráno. velmi vstali Potom 1Sam.9:26
podlaze. vrchní na Saulem s mluvil města, do hory s sešli když A 1Sam.9:25
den. ten v Samuelem s Saul jedl I pozval. jsem Lidu řekl: jsem jakž tebe, pro to jest zachováno zajisté chvíli této k až jez; sobě, vezmi pozůstalo, což Teď, řekl: a Saule, před Samuel položil přídrželo, ho se což tím, s i plece kuchař přinesl tedy Když 1Sam.9:24
obzvláštně. jej Schovej řekl: jsem kterémžť o tobě, dal jsem kterýž díl, ten sem Dej kuchaři: Samuel řekl I 1Sam.9:23
mužů. třidcíti okolo bylo jichž pozvanými, mezi nejpřednější místo jim dal a pokoje, do je uvedl jeho, služebníka i Saule Samuel pojav A 1Sam.9:22
slova? taková mluvil mně ke tedy jsi Pročež Beniaminova. pokolení čeledí všech ze nejchaternejší jest má čeled i Ano Izraelského? pokolení nejmenšího z Jemini, syn nejsem já Zdaliž řekl: a Saul odpověděl I 1Sam.9:21
tvého? otce dům všecken na a tebe na ne Zdali Izraele? všeho žádost koho na Ale jsou. nalezeny nebo nestarej, se nic den, třetí dnes ztratily se kteréžť pak, oslice O 1Sam.9:20
tobě. oznámím tvém, srdci v jest cožkoli a tě, propustím ráno potom mnou; se jísti dnes budete a horu, na mnou přede Vstupiž vidoucí. jsem Já Saulovi: Samuel odpověděl I 1Sam.9:19
vidoucího? dům tuto jest kde prosím, mi, Ukaž řekl: a bráně, v Samuelovi k Saul přistoupil Tedy 1Sam.9:18
můj. lid bude spravovati tenť tobě: jsem pravil kterémž o muž, ten teď Aj, Hospodin: jemu řekl Saule, uzřel Samuel když A 1Sam.9:17
mně. ke jeho volání přišlo nebo svůj, lid na zajisté jsem vzhlédlť Filistinských; ruky z můj lid vysvobodíť a Izraelského, mého lidu vůdce byl aby pomažeš, kteréhož Beniamin, země z muže tobě k pošli zítra chvíli tuto V 1Sam.9:16
řka: Saul, přišel nežli prvé, den jeden o Samuelovi zjevil pak Hospodin 1Sam.9:15
horu. tu na vstoupil aby nim, proti vycházel Samuel aj, města, prostřed do vcházeli když A města. do šli I 1Sam.9:14
ho. naleznete chvíli tuto v nebo jděte, protož A budou. jísti pozvaní potom a obětí, požehná on nebo nepřijde, on dokudž jísti, nebude zajisté Lid jídlu. k horu na vstoupí než prvé ho, naleznete tedy města, do vejdete jakž Hned 1Sam.9:13
hoře. té na lid dnes obětuje že proto města, do přišel dnes nebo tedy; pospěš tebou, před on a Hle, Jest. řekly: a jim odpověděly Kteréž 1Sam.9:12
vidoucí? zde Jest-li jim: řekli I vody. vážit vycházejícími děvečkami, s se potkali města, horu na vcházeli když A 1Sam.9:11
Boží. muž byl kterémž v města, do šli I jděmež. nu, tvá, řeč jest Dobrá svému: služebníku Saul tedy Řekl 1Sam.9:10
vidoucí.) sloul starodávna za prorok, slove nyní kterýž ten, Nebo vidoucímu. k až půjdeme a Poďte, Bohem: s se raditi měl jíti kdož každý, říkával tak Izraeli v starodávna (Za 1Sam.9:9
naši. cestu oznámil nám aby Božímu, muži dám to stříbra; lotu čtvrt sebe u jsem nalezl Hle, řekl: a Saulovi, odpovídaje služebník, doložil I 1Sam.9:8
máme? Což Božímu. muži přinesli bychom kterýž nemáme, daru ani našich, pytlíků z vytrávili chléb jsme Nebo tomu? muži přineseme pak Co půjdeme. Aj, svému: služebníku Saul Odpověděl 1Sam.9:7
měli. jíti bychom kterouž naši, cestu nám oznámil by zdali tam, jděme Medle, stává. tak se všecko praví, cožkoli znamenitý; jest ten muž a tomto, městě v jest Boží muž nyní Aj, jemu: řekl Kterýž 1Sam.9:6
nás. o starosti neměl oslic, těch nechaje můj otec aby se, navraťme a Poď, ním: s byl kterýž svému, služebníku Saul řekl Zuf, země do přišli pak Když 1Sam.9:5
nenalezli. a Jemini, zemi i přešli Ještě nenalezli. nic a Sálim, zemi také prošli nenalezli; nic a Salisa, země do až prošel a Efraim, horu přes šel tak A 1Sam.9:4
oslic. hledej jdi, vstana, a služebníků, z jednoho sebou s hned i Vezmi svému: synu Saulovi Cis řekl I Saulova. otce Cis, oslice ztratily pak se Byly 1Sam.9:3
lid. všecken převyšoval vzhůru svého ramene od něj; nad pěknějšího nebylo Izraelských synů z žádného že tak krásného, mládence Saule, jménem syna měl Ten 1Sam.9:2
udatný. muž Jemini, muže syna Afia, syna Bechorat, syna Seror, syna Abiele syn Cis, jménem Beniamin, pokolení z muž pak Byl 1Sam.9:1
svého. města do každý jeden Jdětež Izraelským: mužům Samuel řekl Protož krále. jim ustanov a jejich, hlasu Uposlechni Samuelovi: Hospodin řekl I 1Sam.8:22
Hospodinu. je oznámil lidu, slova všecka Samuel tedy Vyslyšev 1Sam.8:21
nás. za bude bojovati námi, před vycházeje a náš, král bude nás souditi a národové, jiní všickni jako byli, také my i Abychom 1Sam.8:20
námi, nad bude král ale Nikoli, řekli: a Samuelovy, řeči uposlechnouti lid však Nechtěl 1Sam.8:19
toho. dne Hospodin vás nevyslyší a vyvolili, sobě byste kteréhož vašeho, krále příčinou den ten v volati budete I 1Sam.8:18
služebníky. za jemu budete vy a bude, bráti desátky vašich stád Z 1Sam.8:17
své. dílo dělal jimi aby vezme, vaše osly i nejzpůsobnější, vaše mládence a vaše, děvky a vaše služebníky Též 1Sam.8:16
svým. služebníkům a komorníkům dá a bude, bráti desátky vašich vinic z a vsejete, což toho, z Také 1Sam.8:15
svým. služebníkům rozdá a pobéře nejvýbornější vaše olivoví i vaše, vinice a vaše pole Nadto 1Sam.8:14
pekařky. a kuchařky byly a masti, dělaly aby bude, bráti vaše také Dcery 1Sam.8:13
jeho. vozům k přípravy a válečné nástroje dělali jemu aby též jeho, obilé žali a jeho, rolí orali jemu aby a padesátníky, za a tisíci nad hejtmany za sobě je ustanoví Také 1Sam.8:12
jeho. vozem před budou běhati a jezdce, nich z sobě zdělá a svým, vozům k je dá a vaše, syny bude Bráti vámi: nad bude kralovati kterýž krále, obyčej bude Tento řekl: A 1Sam.8:11
něho. od žádali krále kteříž lidu, k Hospodinovy řeči všecky Samuel mluvil I 1Sam.8:10
bude. kralovati nimi nad kterýž krále, obyčej jim oznam a nimi, před pilně osvědč nejprv však a jejich, hlasu uposlechni nyní Protož 1Sam.8:9
tobě. i činí oni takť cizím, bohům sloužili a mne, opustili kdyžto dne, tohoto do až Egypta z vyvedl je jsem němž v dne, onoho od činili kteréž těch, skutků všech Podlé 1Sam.8:8
nimi. nad nekraloval abych pohrdli, mnou ale pohrdli, jsou tebouť ne nebo tobě; mluví což všem, ve lidu hlasu Uposlechni Samuelovi: Hospodin řekl Tedy 1Sam.8:7
Hospodinu. Samuel se modlil Protož soudil. nás aby krále, nám Dej řekli: že Samuelovi, řeč ta se nelíbila I 1Sam.8:6
národů. všech u jest jakož nás, soudil aby krále, nám ustanov nyní protož tvých; cestách po nechodí tvoji synové a zstaral, již se tys Aj, jemu: řekli A 1Sam.8:5
Ramata. do Samuelovi k přišli a Izraelští, starší všickni tedy se Shromáždili 1Sam.8:4
soud. převraceli dary, berouce a lakomství, po se uchýlili ale jeho, cestách po jeho synové pak Nechodili 1Sam.8:3
Bersabé. v soudcové byli ti Abia; druhého jméno a Joel, prvorozeného jeho syna jméno bylo A 1Sam.8:2
Izraeli. v soudce za své syny ustanovil Samuel, zstaral pak se Když 1Sam.8:1
Hospodinu. oltář vzdělal také Tam Izraele.) soudil tam a jeho, dům byl tam nebo Ramata, do se navracoval (Potom 1Sam.7:17
místech. těch všech na Izraele soudil a Masfa, i Galgala a Bethel obcházel roku, každého chodě A 1Sam.7:16
svého. života dny všecky po Izraele Samuel soudil I 1Sam.7:15
Amorejskými. a Izraelem mezi pokoj byl A Filistinských. ruky z Izrael vysvobodil jejich pomezí i Gát; do až Akaron od počna Izraele, od odtrhli Filistinští byli kteráž Izraelovi, města také jsou Navrácena 1Sam.7:14
Samuelovy. dny všecky po Filistinským proti Hospodinova ruka byla a Izraelské; pomezí na více netáhli a Filistinští, jsou sníženi tak A 1Sam.7:13
Hospodin. nám pomáhal potud Až řekl: nebo Eben-Ezer; jeho jméno nazval a Sen, mezi a Masfa mezi jej položil jeden, kámen Samuel vzav Tehdy 1Sam.7:12
Betchar. pod až je bili a Filistinské, stihali Masfa, z Izraelští muži pak Vytáhše 1Sam.7:11
Izraele. tváří před jsou poraženi i je, potřel a Filistinskými, nad den ten v náramným hřímáním Hospodin zahřměl ale Izraelovi, proti bojovali aby se, přiblížili Filistinští zápalnou, obět obětoval Samuel když že bylo, I 1Sam.7:10
Hospodin. jej uslyšel a Izraele, za Hospodinu Samuel se modlil I Hospodinu. zápalnou obět v celého ho obětoval ssal, ještě kterýž jednoho, beránka Samuel tedy Vzav 1Sam.7:9
Filistinských. ruky z vysvobodil nás aby našemu, Bohu Hospodinu k nás za volati Nepřestávej Samuelovi: Izraelští synové řekli Pročež 1Sam.7:8
Filistinských. příchodu se báli Izraelští, synové uslyšeli když Což Izraelovi. proti Filistinská knížata vytáhla Masfa, do se shromáždili Izraelští synové že Filistinští, pak Uslyšavše 1Sam.7:7
Masfa. v Izraelské syny Samuel soudil A Hospodinu. proti jsme Zhřešili tam: řekli den, ten v se postíce a Hospodinem, před vylévali vodu, vážíce a Masfa, do se shromáždili I 1Sam.7:6
Hospodinu. vás za budu se modliti a Masfa, do Izraelský lid všecken Shromažďte Samuel: řekl také Byl 1Sam.7:5
samému. Hospodinu sloužili a Astarota, i Bálim Izraelští synové zavrhli tak A 1Sam.7:4
Filistinských. ruky z vás vysvobodí a samému, jemu služte a Hospodinu, při své srdce ustavte a Astarota, i sebe prostředku z cizí bohy odejměte Hospodinu, k se obracíte svým srdcem celým Jestliže řka: Izraelskému, domu všemu ke Samuel mluvil byl Nebo 1Sam.7:3
Hospodinu. po Izraelský dům všecken roztoužil se teprv dvadcátý, rok již byl a dní, mnoho přeběhlo bylo když Kariatjeharim, v truhla zůstala jakž času, toho od že pak, se Stalo 1Sam.7:2
Hospodinovy. truhly ostříhal aby posvětili, jeho syna Eleazara a pahrbek, na Abinadabova domu do ji vnesli a Hospodinovu, truhlu odtud vzali a Kariatjeharim muži přišli Tedy 1Sam.7:1
sobě. k ji vezměte přiďte, Hospodinovu; truhlu Filistinští zase Vrátili řkouce: Kariatjeharim, obyvatelům k posly poslali I 1Sam.6:21
nás? od odejde komu k A tímto? svatým Bohem Hospodinem před ostáti moci bude Kdož Betsemští: muži řekli Protož 1Sam.6:20
velikou. porážku lidu v Hospodin učinil že proto lid, kvílil I mužů. sedmdesáte a tisíců padesát lidu z pravím, pobil, Hospodinovy, truhly do hleděli kteříž Betsemských, mužů z Hospodin pak Pobil 1Sam.6:19
Betsemského. Jozue poli na dne tohoto do až jest kterýž Hospodinovu, truhlu postavili němž na velikému, tomu kameni k až a nehrazené, vsi do až hrazeného města od knížetství, patero za Filistinských, měst všech počtu vedlé zlaté, také Myši 1Sam.6:18
jeden. Akaron za jeden, Gát za jeden, Aškalon za jeden, Gázu za jeden, Azot za Hospodinu, provinění své za Filistinští dali kteréž zlatí, zadkové pak jsou Tito 1Sam.6:17
dne. téhož Akaron do se navrátili Filistinská, knížata viděvše Což 1Sam.6:16
Hospodinu. den ten v oběti obětovali a zápalných, obětí dodávali Betsemští pak Muži veliký. kámen ten na postavili a zlaté, nádoby byly níž v ní, při byla kteráž škřiňku, i Hospodinovu truhlu složili pak Levítové 1Sam.6:15
Hospodinu. zápalnou obět v je obětovali krávy, ty i toho vozu dříví zsekavše Tedy veliký. kámen tu byl I zastavil. se tu Betsemského, Jozue pole na vůz přijel když A 1Sam.6:14
ji. vidouce se, veselili i truhlu; uzřeli svých, očí pozdvihše a údolí, v pšenici tehdáž žali pak Betsemští 1Sam.6:13
Betsemes. pomezí ku až nimi za šla Filistinská také Knížata levo. na aneb pravo na uchýlily se aniž řičíce, a jdouce předce jednou silnicí Betsemes, do vede kteráž cestou, krávy upřímo šly I 1Sam.6:12
svých. zadků podobizny a zlaté, myši i škřiňku i vůz, na Hospodinovu truhlu vstavili A 1Sam.6:11
doma. zavřeli jejich telata a vozu, toho do je zapřáhli otelené, krávy dvě vzavše a tak, muži ti tedy Učinili 1Sam.6:10
přišlo. to nám náhodou ale nás, se dotkla jeho ruka ne že poznáme, nic, pakli přenáramné; zlé toto všecko způsobil nám jest onť Betsemes, do půjde svému cíli k cestou Jestližeť šetřte: A 1Sam.6:9
odejde. ať ji, propusťte a jejím, boku po škřiňce v položte provinění, za jí dali jste kteréž zlaté, pak nádoby vůz; na ji vstavte Hospodinovu, truhlu vezmouce A 1Sam.6:8
nešla. nimi za aby doma, jejich telata zavřete a vozu, do krávy ty zapřáhněte a vzkládáno, nebylo jha kteréž na otelené, krávy dvě vezměte a jeden nový vůz udělejte protož A 1Sam.6:7
odešli? oni a jich, nepropustili nich, při prokázal věci divné když Zdaliž, své? srdce Farao a Egyptští obtížili jsou jako svá, srdce obtěžujete proč A 1Sam.6:6
vaší. zemí nad a vašimi bohy nad i vámi, nad své ruky pozlehčí snad Izraelskému; Bohu slávu dáte i zemi, pokazily kteréž svých, myší podobenství a svých zadků podobenství tedy Uděláte 1Sam.6:5
vašich. knížatech na i všechněch, na jest jednostejná rána nebo zlatých; myší pět a zlatých zadků pět Filistinských knížat počtu Vedlé Odpověděli: máme? dáti jí kterouž hřích, za obět to jest Jakáž řekli: I 1Sam.6:4
vás. od neodešla jeho ruka proč poznáte, a budete, uzdraveni tehdy provinění; za obět jí dejte všelijak ale prázdné, jí neodsílejte Izraelského, Boha truhlu odešlete Jestliže odpověděli: Kteříž 1Sam.6:3
její? místo na odeslali ji bychom kterak nám, Oznamte Hospodinovou? truhlou s učiníme Co řekli: hadačů, a kněží povolavše Filistinští Tedy 1Sam.6:2
měsíců. sedm za Filistinské krajině v Hospodinova truhla pak Byla 1Sam.6:1
nebi. k až vstupoval města křik že tak zadku, na neduhy byli raněni nezemřeli, kteříž pak, Muži 1Sam.5:12
tam. Boží ruka byla těžká velmi a městě, tom všem po smrtelné trápení bylo Nebo našeho. lidu i nás nezmoří a své, místo na navrátí se ať Izraelského, Boha truhlu Odešlete řekli: a Filistinská, knížata všecka shromáždili poslavše, Protož 1Sam.5:11
lid. náš i pomořili nás aby Izraelského, Boha truhlu nám k Zprovodili řkouce: Akaronští, zkřikli Akaron, do Boží truhla přišla když A Akaron. do Boží truhlu poslali příčiny té Z 1Sam.5:10
vředů. plno místech tajných v jim se nametalo a velikého, do až malého od města muže ranila a velmi, velikým trápením městu k přikročila Hospodinova ruka že vyprovázeli, ji když pak, se Stalo 1Sam.5:9
Izraelského. Boha truhlu tam zprovodili I Izraelského. Boha truhla Gát do doprovozena jest Nechť Odpověděli: Izraelského? Boha truhlou s učiníme Co řekli: a sobě, k Filistinská knížata všecka shromáždili a obeslali I 1Sam.5:8
našemu. bohu Dágonovi proti a nám, proti jeho ruka jest těžká nebo nás, u Izraelského Boha truhla nezůstává Nechť řekli: děje, se co Azotští, muži pak Vidouce 1Sam.5:7
jeho. končiny i Azot zadku), na neduhy je ranila (nebo je, pohubila a Azotskými, nad Hospodinova ruka jest ztížena Tedy 1Sam.5:6
dne. tohoto do až Azotu v Dágonův prah na nešlapají Dágonova, domu do vcházejí kteříž všickni, a Dágonovi kněží Protož 1Sam.5:5
zůstal. špalek ho jen prahu, na byly odražené jeho rukou dlaně obě a Dágonova pak hlava Hospodinovou; truhlou před zemi na svou tváří ležel upadl, jakž Dágon, aj, vstali, nazejtří ráno opět když A 1Sam.5:4
jeho. místo na jej postavili a Dágona vzali I Hospodinovou. truhlou před zemi na svou tváří ležel povalený Dágon aj, vstali, ráno zejtří na Azotští když A 1Sam.5:3
Dágona. vedlé ji postavili a Dágon, modly domu do ji vnesli a Boží, truhlu Filistinští tedy Vzali 1Sam.5:2
Azotu. do Eben-Ezer z ji zanesli a Boží, truhlu vzali pak Filistinští 1Sam.5:1
Boží. truhla jest vzata nebo Izraele, z sláva se Přestěhovala řekla: Protož 1Sam.4:22
její. muž i tchán umřel a Boží, truhla byla vzata že proto Izraele; z sláva se Přestěhovala řkuci: Ichabod, dítě nazvala I 1Sam.4:21
svému. srdci k připustila toho aniž neodpověděla, nic Kteráž syna. porodila jsi však se, Neboj ní: při stály kteréž řekly, umírala, ona když čas, ten v A 1Sam.4:20
její. úzkosti ni na obořily se nebo porodila; a se sklonila její, muž i její tchán umřel že a byla, vzata Boží truhla by že pověst, tu také uslyševši porodu, blízká a těhotná jsuc Fínesova, manželka jeho, pak Nevěsta 1Sam.4:19
let. čtyřidceti Izraele soudil On těžký. a starý muž byl nebo umřel; šíji, zlomiv tak a brány, úhlu při nazpět stolice s Elí spadl Boží, truhlu jmenoval jakž že se, stalo I 1Sam.4:18
vzata. jest Boží truhla a Fínes, a Ofni jsou, zabiti tvoji synové oba i ano lidu, v se stala veliká porážka i také Filistinskými, před Izrael Utekl řekl: a posel ten Odpověděl 1Sam.4:17
synu? můj stalo, tam se Co on: jemu dí I dnes. jsem utekl zajisté bitvy z bitvy, z jdu Já Elí: k ten muž řekl I 1Sam.4:16
viděti.) nemohl a pošly, již byly jeho také oči letech; osmi a devadesáti v Elí byl (A 1Sam.4:15
Elí. oznámil aby přiběhl, pospíchaje, ten pak Muž tohoto? hřmotu hlas to jest Jaký řekl: toho, křiku hlas Elí uslyšev A 1Sam.4:14
město. všecko kvílilo městě, v oznámil a ten, muž všel když a Boží; truhlu za se lekalo jeho srdce nebo hledě, cestě, při stolici na seděl Elí aj, a tedy, Přišel 1Sam.4:13
posypanou. prstí hlavu a roztržené roucho maje dne, téhož Sílo do přišel bitvy, z Beniaminský jeden pak Běže 1Sam.4:12
Fínes. a Ofni zabiti, Elí synové dva a vzata, Boží truhla Také 1Sam.4:11
pěších; tisíc třidceti Izraele z padlo nebo velmi, veliká porážka ta byla I svého. stanu do každý jeden utíkali a Izrael, jest poražen a Filistinští, tedy Bojovali 1Sam.4:10
bojujte. a muži tedy buďtež vám; sloužili oni jako Hebrejským, těm nesloužili abyste Filistinští, ó muži, buďte a se Posilňte 1Sam.4:9
poušti. na i ranou všelikou Egypt zbili kteříž bohové, jsou Tiť silných? bohů těch ruky z vysvobodí nás Kdo nám! Běda 1Sam.4:8
podobného. tomu k nic prvé nebylo nebo nám, Běda řekli: a jejich; vojska do Bůh Přišel bylo: praveno když Filistinští, se báli Protož 1Sam.4:7
vojska. do přišla Hospodinova truhla že poznali, I Hebrejském? vojště v tohoto velikého výskání hlas to jest Jaký řekli: plésání, hluk Filistinští pak Uslyševše 1Sam.4:6
vzněla. země až plésáním, velikým s Izrael všecken zkřikl vojska, do Hospodinovy smlouvy truhla byla přinesena pak Když 1Sam.4:5
Fínes. a Ofni Boží, smlouvy truhlou s Elí synové dva tam také Byli cherubínech. na sedícího zástupů, Hospodina smlouvy truhlu odtud vzali a Sílo, do lid tedy Poslal 1Sam.4:4
našich. nepřátel rukou z nás vysvobodí a nás, mezi přijde ať Hospodinovy, smlouvy truhlu Sílo z sobě k Vezměme Filistinskými? před porazil Hospodin dnes nás Proč Izraelští: starší řekli a stanů, do lid se navrátil I 1Sam.4:3
mužů. tisíce čtyři takměř poli na bitvě té v zbito jich že tak Filistinských, od Izrael jest poražen potýkali: se již a Izraelovi, proti Filistinští sšikovali se když A 1Sam.4:2
Afeku; v se položili pak Filistinští Eben-Ezer, při se položili a boji, k Filistinským proti Izrael vytáhl když Nebo Izraelskému. lidu všemu Samuelovy řeči vedlé se stalo I 1Sam.4:1
Hospodinovu. řeč skrze Sílo, v Samuelovi Hospodin zjevil prvé byl se jakož Sílo, v Hospodin ukazoval potom i jemu se Nebo 1Sam.3:21
Hospodinův. prorok věrný jest Samuel že Bersabé, do až Dan od Izrael všecken poznal čehož Z 1Sam.3:20
zem. na jeho slovu žádnému padnouti nedopustil že tak ním, s byl Hospodin a Samuel, pak Rostl 1Sam.3:19
ráčí. což učiní, nechť jest, Hospodinť řekl: on A ním. před nezatajil ničeho a slova, všecka Samuel jemu oznámil tak A 1Sam.3:18
tobě. mluvil kteráž slov, všech ze mnou přede zatajíš co jestliže přidej, toto a Bůh tobě učiň Toto mnou. přede medle Netaj tobě? mluvil kterouž řeč, to jest Jaká řekl: I 1Sam.3:17
jsem. Teď odpověděl: Kterýž můj. synu Samueli, řekl: a Samuele Elí povolal Tedy 1Sam.3:16
vidění. toho Elí oznámiti Samuel pak se ostýchal Hospodinova; domu dvéře otevřel a jitra, do až Samuel spal I 1Sam.3:15
věky. na až suchou obětí ani obětí, žádnou Elí domu nepravost vyčištěna nebude že Elí, domu zapřisáhl jsem protož A 1Sam.3:14
jim. nezbránil však a jeho, synové uvodí zlořečenství se na že znaje, nebo věděl; níž o nepravost, pro věky na až jeho dům soudím já že jemu, ukáži A 1Sam.3:13
dokonám. i počnuť jeho; domu proti mluvil jsem což to, všecko Elí na uvedu den ten V 1Sam.3:12
jeho. uších obou v bude jemu zníti uslyší, kdokoli kterouž Izraeli, v takovou věc učiním já Aj, Samuelovi: Hospodin řekl I 1Sam.3:11
tvůj. služebník slyší nebo Mluv, Samuel: Odpověděl Samueli! Samueli, řekl: a prvé, i jako zavolal, a stál a Hospodin, přišel I 1Sam.3:10
svém. místě na spal a Samuel, tedy Odšel tvůj. služebník slyší nebo Hospodine, Mluv, řekneš: volati, tě bude-li a spi, Jdi, Samuelovi: k Elí řekl I 1Sam.3:9
mládence. volal Hospodin byl že Elí, srozuměl Tedy volal. mne jsi nebo jsem, Teď řekl: a Elí k šel vstav, Kterýžto třetí. po Samuele zavolal Hospodin opět Tedy 1Sam.3:8
Hospodinova. řeč zjevena mu nebyla ještě a Hospodina, neznal ještě pak Samuel 1Sam.3:7
spi. zase, jdi můj; synu jsem, Nevolalť odpověděl: I volal. mne jsi nebo jsem, Teď řekl: a Elí k šel Samuel, vstav A Samuele. zavolal Hospodin pak Opět 1Sam.3:6
spal. odšed, Kterýž spáti. zase jdi jsem, Nevolal odpověděl: I volal. mne jsi nebo jsem, Teď řekl: a Elí k běžel I 1Sam.3:5
jsem. Teď řekl: Kterýž Samuele. Hospodin zavolal Že 1Sam.3:4
Boží, truhla byla němž v Hospodinově, chrámě v nebylo zhašeno ještě Boží světlo a spal, také Samuel 1Sam.3:3
viděti), nemohl a oči, na scházeti počal byl již (a svém, místě na ležel Elí když dne, jednoho pak se Stalo 1Sam.3:2
zjevného. vidění bývalo aniž dnech, těch v vzácná byla Hospodinova řeč a Elí, při Hospodinu přisluhoval Samuel pak Mládenček 1Sam.3:1
chléb. jedl abych kněžské, třídě jedné k prosím, mne, Připusť řekne: a chleba, skyvu pro a stříbrný peníz pro jemu, poklonil se aby přijde, tvého, domu z pozůstane kdožkoli že budeť, A 1Sam.2:36
dny. všecky po mým pomazaným před přisluhoval aby stálý, dům jemu vzdělám a bude, konati vše mé duše vedlé a mého srdce vedlé kterýž věrného, kněze sobě pak Vzbudím 1Sam.2:35
umrou. dne jednoho oba Fínesa: a Ofni tvé, syny dva na přijde což znamení, za měj to A 1Sam.2:34
vyspělém. věku v zemrou tvého domu množství však všecko tvou, duši ssužoval bolestí a tvé oči trápil abych svého, oltáře od muže konce do nevyhladím ačkoli A 1Sam.2:33
dny. všecky po tvém domě v starce bude aniž Izraelovi, bude udíleti štědře Bůh čehož všem, ve Páně, příbytku v protivníka budeš viděti A 1Sam.2:32
tvém. domě v starce nebylo aby tvého, otce domu rámě a tvé rámě odetnu že přicházejí, dnové Aj, 1Sam.2:31
přijdou. pohrdání v pohrdají, mnou pak kteříž poctím, ctí, mne kteříž těch, nebo mne; ode to Odstup Hospodin: praví nyní ale věky, na až mnou přede měl přisluhovati tvého otce dům a tvůj dům zajisté, byl jsem Řeklť Izraelský: Bůh Hospodin praví Protož 1Sam.2:30
mého. lidu Izraele suchých obětí všech prvotinami tyli abyste mne, nežli své syny ctil víces A tomto? příbytku v přikázal jsem kterouž mou, obět suchou i mou, obět pošlapáváte Proč 1Sam.2:29
Izraelských. synů oběti ohnivé všecky tvého otce domu také jsem dal mnou; přede efod nosil a věcmi vonnými kadil aby a mém, oltáři na obětoval aby kněze, za Izraelských pokolení všech ze sobě ho jsem vyvolil A 1Sam.2:28
Faraonově? domě v Egyptě, v byli když tvého, otce domu nezjevil patrně se jsem Zdaliž Hospodin: praví Takto jemu: řekl a Elí k Boží muž přišel I 1Sam.2:27
lidmi. před i tak Hospodinem, před jakož byl, milý a rostl, a prospíval Samuel mládenček Ale 1Sam.2:26
Hospodin. zbíti chtěl je nebo svého, otce hlasu neuposlechli Ale něho? o zasadí se kdo Hospodinu, proti zhřeší kdo pakli soudce; bude ho souditi člověku, proti člověk Zhřeší-li 1Sam.2:25
Hospodinův. lid odvracíte že slyším, já kterouž pověst, dobrá není neboť moji, synové Nikoli, 1Sam.2:24
tohoto. lidu všeho ode vás o slovo zlé slyším já Nebo věci? takové činíte Proč jim: řekl I 1Sam.2:23
úmluvy. stánku dveří u přisluhovaly kteréž ženami, s obývali kterak a Izraeli, všemu jeho synové činili kteréž věci, všecky slyšel a velmi starý byl pak Elí 1Sam.2:22
Hospodinem. před rostl Samuel mládenček Ale dcery. dvě a syny tři porodila a počala kteráž Annu, Hospodin navštívil Tedy 1Sam.2:21
své. místo na odešli I Hospodinu. na vyžádal jsi kteréhož oddaného, za této ženy z símě Hospodin tobě Dejž řka: jeho, manželce a Elkánovi Elí požehnal I 1Sam.2:20
výroční. oběti obětování k svým mužem s přicházela když roku, každého jemu přinášela a malou, sukničku mu dělávala jeho matka A 1Sam.2:19
lněným. efodem jsa oděný mládenček, Hospodinem, před přisluhoval pak Samuel 1Sam.2:18
Hospodinovými. obětmi lidé pohrdali nebo veliký; velmi Hospodinem před těch mládenců hřích to byl I 1Sam.2:17
vezmu. mocí nedáš, pak jestliže hned; dej ale Nikoli, říkal: on tvá, duše žádá čehož sobě, vezmeš potom a tuk, zapálen prvé jest Nechť ten: člověk odpověděl-li Jemuž 1Sam.2:16
surové. ale vařeného, masa tebe od nevezme nebo knězi, upeku ať masa, Dej obětoval: kterýž člověku, říkal a kněžský mládenec přicházel zapalovali, tuk než prvé Nýbrž, 1Sam.2:15
Sílo. do přicházeli tam kteříž Izraelskému, lidu všemu činívali Tak kněz. bral sobě to hák, zachytil cokoli a hrnce, do aneb pánve, do neb kotlíku, do neb nádoby do jej vrazil A 1Sam.2:14
třízubý, hák své ruce v maje vařilo, maso se když mládenec, kněžský přicházel obět, obětoval Kdokoli byl: lidu při obyčej kněží těch Nebo 1Sam.2:13
Hospodina. neznali a bezbožní, byli Elí pak Synové 1Sam.2:12
Elí. knězi při Hospodinu přisluhovalo pacholátko a svého, domu do Ramaty, do Elkána se navrátil I 1Sam.2:11
svého. pomazaného roh vyvýší a svému, králi sílu dá a země, končiny bude souditi Hospodin bude. hřímati nebe s takové na budou, setříni Hospodinu, protiví se Kteříž 1Sam.2:10
člověka. síla záleží síle v ne nebo umlknou; tmě ve bezbožní ale svých, svatých noh ostříhá Onť 1Sam.2:9
okršlek. založil nichž na země, stěžeje jsou Hospodinovy nebo dal; jim dědičně slávy stolici a knížaty, s posadil je aby chudého, vyvyšuje hnoje z a prachu, z vyzdvihuje Nuzného 1Sam.2:8
povyšuje. i ponižuje zbohacuje, i ochuzuje Hospodin 1Sam.2:7
vyvodí. i pekla do uvodí obživuje, i umrtvuje Hospodin 1Sam.2:6
jest. zemdlena měla, dětí mnoho kteráž a sedmero, porodila neplodná že tak lačněti, přestali hladovití a dílu, k se jednají chleba z Sytí 1Sam.2:5
silou. jsou opásáni mdlí a jsou, potříni silní i Lučiště 1Sam.2:4
nepochybují. jemu jeho usilování a Hospodin, jest vševědoucí silný Bůh nebo pyšné; slovo vašich úst z nevycházej a hrdě, více již Nemluvtež 1Sam.2:3
náš. Bůh jako silný tak žádný neníť tebe, kromě není žádného nýbrž Hospodin; jako svatý tak žádný Neníť 1Sam.2:2
tvém. spasení v se jsem rozveselila nebo mým, nepřátelům proti má ústa se rozšířila Hospodinu; v můj roh jest vyzdvižen a Hospodinu, v mé srdce Zplésalo řekla: a Anna se modlila I 1Sam.2:1
Hospodinu. poklonu tu učinil A Hospodinu. jest oddanýť bude, živ nichž v dny, všecky po Hospodinu; jej oddávám také já Protož 1Sam.1:28
něho. od prosila jsem čehož to, mé prosbě k Hospodin mi dal a prosila, jsem dítě toto Za 1Sam.1:27
Hospodinu. se modleci tebou, s tuto stála jsem kteráž ta, žena jsem já můj, pane tvá, duše živa jest Jako můj. pane mne, Poslyš řekla: pak Ona 1Sam.1:26
Elí. k dítě přivedli a volka zabili Tedy 1Sam.1:25
malé. bylo ještě pak dítě Sílo; v Hospodinova domu do jej uvedla i vína, nádobou a mouky efi jednou a volky třmi se sebou, s jej vedla odchovala, ho když Potom, 1Sam.1:24
odchovala. i jej až svého, syna krmila a žena, zůstala tak A své! slovo Hospodin utvrdil toliko by Ó jeho. neodchováš dokudž zůstaň, vidí, dobrého se cožť Učiň, její: muž Elkána jí řekl I 1Sam.1:23
věky. na tam zůstalo Hospodinem, před se ukáže aby je, povedu tehdy dítě, odchovám Až svému: muži řekla nebo nešla, Anna Ale 1Sam.1:22
svůj. slib a výroční obět Hospodinu obětoval aby svou, čeledí vší se Elkána ten muž pak Šel 1Sam.1:21
Hospodinu. na ho jsem Vyprosila řekla: nebo Samuel; jeho jméno nazvala a syna, porodila že Anna, počala jakž dnů, vyplnění po se stalo I 1Sam.1:20
ni. na se rozpomenul Hospodin a svou, manželku Annu Elkána pak Poznal Ramata. do svého domu do přišli a se, navrátili Hospodinem, před učinivše poklonu a ráno, velmi vstali I 1Sam.1:19
smutná. více nebyla její tvář a pojedla, svou, cestou žena odšedši Tedy tvýma! očima před milost tvá děvka nalezla by Ó řekla: I 1Sam.1:18
prosila. ho jsi zač tvé, prosbě k tobě dejž Izraelský Bůh a pokoji, u Jdiž řka: Elí, odpověděl Jíž 1Sam.1:17
dosavad. až jsem mluvila své hořkosti a myšlení velikého z nebo bezbožné, ženě k své děvky Nepřirovnávejž 1Sam.1:16
Hospodinem. před svou duši jsem vylila ale nepila, jsem opojného nápoje ani vína ani truchlivého, ducha jsem žena můj, pane Nikoli, řkuci: Anna, Odpověděla 1Sam.1:15
svého. vína z Vystřízvěj opilá? budeš Dlouho-liž Elí: jí řekl Protož 1Sam.1:14
byla. opilá by že Elí, se domníval I slyšeti. nebylo jejího pak hlasu hýbali, se její rtové toliko svém; srdci v mluvila Anna Ale 1Sam.1:13
její. ústa na měl pozor Elí že Hospodinem, před modlila dlouho se když se, stalo I 1Sam.1:12
jeho. hlavu na nevejde břitva a jeho, života dny všecky po Hospodine, tobě, jej dám tedy mužského: pohlaví plod své služebnici dáš ale svou, děvku na nezapomeneš a mne, na se rozpomeneš a své děvky trápení na vzhlédneš jestliže zástupů, Hospodine řkuci: slib, učinila A 1Sam.1:11
velmi. plakala a Hospodinu se modlila srdce, hořkosti v jsuci pak Ona 1Sam.1:10
Hospodinova. chrámu veřeje u stolici na seděl kněz Elí a se; napili a Sílo v pojedli když Anna, tedy Vstala 1Sam.1:9
synů? deset nežli lepší tobě nejsem já Zdaliž tvé? srdce truchlí tak Proč nejíš? proč A pláčeš? proč Anna, její: muž Elkána jí řekl Tedy 1Sam.1:8
nejídala. nic a plakávala pak ona protivnice; kormoutívala ji tak Hospodinova, domu do chodívala též Anna a roku, každého činíval když To 1Sam.1:7
její. život byl zavřel Hospodin že proto popouzela, ji aby toliko její, protivnice velmi také ji kormoutila Přesto 1Sam.1:6
její. život byl zavřel Hospodin ale miloval, Annu nebo výborný, jeden díl dal pak Anně 1Sam.1:5
díly. jejím dcerám i synům všechněm a své, manželce Penenně dal Elkána, obětoval němž v den, přišel pak Když 1Sam.1:4
Hospodinovi. kněží Fínes, a Ofni Elí, synové dva byli kdež Sílo, do zástupů, Hospodinu obětoval a klaněl se aby roku, každého svého města z ten muž chodíval I 1Sam.1:3
dětí. neměla Anna ale děti, Penenna pak Měla Penenna. druhé jméno a Anna, jedné jméno ženy, dvě měl ten A 1Sam.1:2
Efratejského. Zuf syna Tohu, syna Elihu, syna Jerochama, syn Elkána, bylo jméno jehož Efraim, hory s Zofim, Ramataim z nějaký muž Byl 1Sam.1:1
Samuel 1
Davida. zplodil pak Izai Izai, zplodil pak Obéd
Obéda; zplodil pak Bóz Bóza, zplodil pak Salmon
Salmona; zplodil pak Názon Názona, zplodil pak Aminadab
Aminadaba; zplodil pak Ram Rama, zplodil pak Ezron
Ezrona; zplodil Fáres Fáresovi: rodové jsou tito A
Davidova. otce Izai, otec jest Onť Obéd. jménem ho nazvaly a Noémi, syn se Narodil pravily: kteréž sousedy, jméno pak mu Daly
jeho. pěstounkou byla a svůj, klín na je položila dítě, Noémi vzavši Tedy
synů. sedm nežli jest, lepší tobě kteráž ho, porodila miluje, tě kteráž tvá, nevěsta nebo tvé; starosti v bude tě chovati a tvou, duši očerství Onť
jeho. jméno Izraeli v trvalo aby tak čas, tento v příbuzného býti zbavena měla abys toho, nedopustil kterýž Hospodin, Požehnaný Noémi: ženy řekly I
syna. porodila a počala že Hospodin, to jí dal ní, k všel když A jeho. manželkou byla a Rut, sobě pojal Bóz tak A
touto. mladicí s Hospodin tobě dal by kteréž toho, semene z Judovi,) Támar porodila (kteréhož Fáresa, dům jako tvůj dům jest ať A
Betlémě. v jména dosáhni a Efratě, v zmužile sobě Počínejž Izraelský. dům vzdělaly dvě kteréžto Lía, jako a Ráchel jako byla tvého domu do vcházející žena aby Hospodin, Dejž jsme. Svědkové starší: i města, bráně v byl kterýž lid, všecken řekl I
toho. dnes jste svědkové Vy jeho. místa brány z a jeho, bratří z mrtvého jméno zahlazeno nebylo aby a jeho, dědictví v mrtvého jméno vzbudil abych manželku, za sobě jsem vzal Mahalonovu, ženu Moábskou, Rut i Ano
Noémi. od Mahalonovo, a Chelionovo bylo což to, všecko i Elimelechovo, bylo což všecko, ujal jsem že dnes, jste svědkové Vy lidu: všemu a těm starším Bóz řekl Tedy
svou. obuv szul I ty. Ujmi Bózovi: příbuzný řekl Protož
Izraeli.) v věci té svědectví na bylo to A druhému. ji dal a svou, obuv jeden szul že jednání, všelijakého potvrzení ku směnách, a koupi při Izraeli v starodávna od obyčej ten pak (Byl
užiti. nemohu ho já nebo mé, příbuznosti práva ty Uživ svého. dědictví nezahladil snad abych koupiti, Nemohuť ten: příbuzný Odpověděl
jeho. dědictví v mrtvého jméno vzbudil abys pojmeš, sobě mrtvého, manželku Moábskou, Rut i tedy Noémi, od to pole ujmeš Když Bóz: řekl I
koupím. Já řekl: on Tedy tobě. po jsem já a je, koupiti právo měl by kterýž žádného, není tebe kromě že vím, Nebo mi. oznam nekoupíš, pakli kup; koupiti, chceš Jestliže mého. lidu staršími a těmito přísedícími před to pole Ujmi pravímť: a tebou, před toho netajiti umínil jsem já A
Moábské. krajiny z navrátila se kteráž Noémi, prodala Elimelecha, našeho bratra bylo kteréž pole, Díl tomu: příbuznému řekl Tedy
se. posadili I tuto. se Posaďte řekl: toho, města starších z mužů deset Bóz vzav A
sedl. se, zastaviv Kterýž tuto. poseď a sem, Poď jemu: řekl I tudy. šel mluvil, byl on němž o ten, příbuzný aj, A tam. se posadil brány, do všed Bóz Tedy
přivede. místu k dnes věc tu až ten, muž neobleví neboť padne; to jak porozumíš, až má, dcero Počekej, Noémi: jí řekla I
své. svegruši k prázdná se Nenavrátíš mně: ke řekl nebo mi, dal ječmene těchto měr Šest řekla: A
ten. muž učinil jí což všecko, jí vypravovala I má? dcero ty, jsi Kdo řekla: Kteráž své. svegruši k přišla A
města. do vešla I ni. na vložil ječmene, měr šest jí naměřiv držela, ji když A ji. drž a odíváš, se kterouž loktušku, Přines řekl: A
humno. na ta žena přišla že nezvěděl, někdo aby Bóz, pečoval nebo svého; bližního mohl poznati kdo by nežli prvé, vstala Potom jitra. do až jeho noh u spala tak A
jitra. do až tu Spiž Hospodin. jest živť tebe, pojmu příbuznosti právem já tobě, k užiti práva chtíti nebude Pakliť užive. nechť dobře, užiti, tobě k příbuznosti práva chtíti bude on jestližeť ráno, bude když a noc, přes tu Odpočiniž
já. nežli bližší příbuzný jestiť ale tvůj, příbuzný jsem že pravé, to jest také A
šlechetná. žena ty jsi že mého, lidu město všecko víť nebo tobě, učiním žádáš, čehož vše, se; neboj má, dcero nyní, Protož
chudých. aneb bohatých mládenců nehledala jsi že prvé, nežli dokázala, pobožnosti nyní jsi Větší má. dcero Hospodina, od ty jsi Požehnaná řekl: on A
jsi. příbuzný nebo svou, děvku na svého pláště křídlo Vztáhni tvá. děvka Rut, jsem Já odpověděla: ona A ty? jsi Kdo řekl: I
jeho. noh u leží žena aj, a se, zchopil a ten muž se ulekl noci, půl o bylo když A
se. položila jeho, noh u pláště pozdvihši a tiše, ona i přišla stohu; vedlé spáti šel jeho, srdce se rozveselilo a se, napil a Bóz pojedl pak Když
její. svegruše rozkázala jí což všecko, učinila a humno, to na tedy Šla
učiním. rozkážeš, mi Cokoli řekla: Rut Jížto
činiti. měla bys co tobě, oznámí pak on položíš; se tu a jeho, noh u pláště pozdvihneš přijduc, a lehne, kterémž na místo, znamenej ležeti, půjde když A
píti. a jísti přestal by než prvé tomu, muži známé nebylo aby tak, však humno, na jdi a oblec, také své roucho pomaž, a se umej Protož
této? noci humně na ječmene víti nebude byla, děvečkami jsi jehož s náš, příbuzný ten Bóz zdaliž Anobrž
bylo? dobře tobě aby odpočinutí, tobě pohledati nemám-liž dcero, Má její: svegruše Noémi potom jí Řekla
své. svegruše u bydlela a pšenice, a ječmene nesžali dokudž klasy, sbírala a Bózových, děvek Rut přídržela se tak A
nepřekazili. něco poli jiném na by ať jeho, děvečkami s vycházela abys má, dcero tedy, jest Dobré své: nevěstě Rut Noémi řekla Tedy
nedožali. jest, mého což všeho, by dokavadž se, přídrž mé Čeládky řekl: ještě mi to I Moábská: Rut také jí Řekla
ten. muž jest našich příbuzných z a náš přítel Blízký Noémi: řekla ní k ještě to I mrtvými. i živými nad svého milosrdenství nepřestal že Hospodina, od jest Požehnanýť své: nevěstě Noémi řekla I
Bóz. jest dnes, pracovala jsem kteréhož u muže, Jméno řkuci: pracovala, koho u své, svegruši oznámila Tedy přijal. tě kterýž ten, požehnaný Budiž pracovala? kdes a dnes, sbírala Kdes její: svegruše jí řekla I
jejím. nasycení po pozůstalo což to, jí dala a také Vyňala nasbírala. což to, její svegruše viděla a města, do přišla vzavši, Kterýž
ječmene. efi míra téměř byla i vymlátila; to sebrala, což a večera, do až tom poli na tedy Sbírala
jí. nedomlouvejte a sbírá, ať nechávejte, a snopů z upouštějte jí naschvál Nýbrž
jí. nezbraňujte sbírala, snopy mezi i pak Byť řka: svým, služebníkům Bóz pak Přikázal sbírala. aby vstala, I
zbylo. jí ještě a sytosti, do až jedla pak ona pražmy; jí podal a žencích, při se posadila I octě. v svou skyvu omoč a chleba, pojez a sem, přistup jísti, čas bude Když Bóz: jí řekl Tedy
tvých. děvek z jedné podobná nejsem ješto své, děvky srdci k mluvils a potěšil, mne jsi poněvadž můj, pane tebou, před milost jsem Nalezla řekla: Kterážto
doufala. jeho křídly pod abys přišla, jsi poněvadž Izraelského, Boha Hospodina od dokonalá tvá mzda budiž a tvůj, skutek za Hospodin tobě Odplatiž
neznala. prvé kteréhožs lid, mezi jsi šla narodila, se kteréžs v zemi, i svou, matku a svého otce opustivši že a svého, muže smrti po své svegruši činila koli jsi co jest, oznámeno mi všemť O řekl: a Bóz Odpověděl
cizozemka. jsem kteráž mně, ke známil se abys tebou, před milost nalezla jsem že to, mi Odkudž jemu: řekla zemi, k se schýlivši a svou, tvář na padla ona Tedy
moji. služebníci navážili by kteréž vody, té se napí a nádobám, k jdi píti, chtíti se Bude-liť nedotýkal. žádný tebe se aby svým, služebníkům přikázal jsem nebo nimi, za choď a žíti, budou němž na poli, tom na Zůstávej
mých. děvek teď se přídrž ale odsud, odcházej aniž pole, jiné na sbírati nechoď má, dcero Slyš, Rut: k Bóz řekl Tedy
pobyla. doma chvilku na že kromě dosavad, až jitra od trvá přišedši, A ženci. za snopy mezi klasy shromažďuji a sbírám nechť Prosím, mi: řekla A
Moábské. země z Noémi s přišla kteráž Moábská, mladice Jest řekl: a ženci, nad byl postaven kterýž ten, služebník Odpověděl
mladice? tato jest Čí ženci: nad byl postaven kterýž svému, služebníku Bóz řekl I
Hospodin. tobě Požehnejž jemu: odpověděli Kteříž vámi. s Hospodin žencům: řekl a Betléma, z Bóz přišel tom v A
Elimelechovy. čeledi z byl jenž Bózovi, přináleželo kteréž toho, pole díl na přišla že pak, se Přihodilo ženci. za poli na klasy sbírala přišedši, a tedy, Šla
má. dcero Jdi, řekla: ona Jížto přál. toho mi by kdož tím, za klasů sbírati pole na jdu medle Nechť Noémi: Moábská Rut řekla I
Bóza. jménem Elimelechovy, čeledi z mocného muže svém, manželu po přítele Noémi pak Měla
ječmene. žíti počínali když Betléma, do přišly I Moábské. krajiny z pak se navrátila svou; nevěstou Moábskou, Rut s Noémi se navrátila A
znuzil? mne Všemohoucí a ssoužil, Hospodin mne poněvadž Noémi, mne nazýváte tedy Pročež přivedl. Hospodin zase mne prázdnou pak teď plná, jsem Vyšla
Všemohoucí. mne naplnil velikou hořkostí nebo Mara; mi říkejte Noémi, mne Nenazývejte řekla: ona Jimž
Noémi? ta jest To-li pravili: a městě, všem po nich o pověst se roznesla Betléma, do přišly když že se, stalo I Betlému. k přišly až spolu, dvě obě šly I
mluviti. ní k přestala ní, s šla aby ustavila, tom na se že viduci, Tedy
tebou. s mne rozdělí smrt toliko že přidej, toto a Hospodin, učiň mi Toto budu. pochována tu a umru, umřeš, Kdekoli
můj. Bůh tvůj Bůh a můj, lid tvůj lid budu; bydliti já i budeš, bydliti kdekoli a půjdu, obrátíš, koli se kamž Nebo měla. odjíti tebe od a opustiti tě abych mne, Nenuť řekla: Rut Ale
ní. za také se navratiž svým, bohům k a svému lidu k se navrátila tvá přítelkyně Aj, Noémi: řekla Kteréžto
jí. se přídržela pak Rut odešla, svou, svegruši políbivši Orfa A plakaly. opět hlasu, pozdvihše pak Ony
mně. proti jest Hospodinova ruka že proto vaše, nežli jest větší trápení mé nebo dcerky, mé tak, Ne vdáti? neměly se abyste budete, se meškati příčinou tou Zdaliž dorostli? by až čekaly, ně na byste Zdaž
zrodila, syny a vdala se této noci i bych naději, mám že řekla, i bych nýbrž vdání; k stará již jsem neboť odejděte, a mé, dcerky se, Navraťte
muži? vaši byli aby syny, míti budu ještě Zdaliž mnou? se jíti chcete Proč mé. dcerky se, Navraťte Noémi: řekla I
tvému. lidu k tebou s raději se Obrátíme jí: řekly A
plakaly. svého, hlasu pozdvihše pak ony jich, políbila I svého. muže domě v každá jedna odpočinutí, nalezly abyste Hospodin, vám Dejž
mnou. se i mými syny mrtvými s činili vy i jste jakož milosrdenství, vámi s Hospodin Učiniž své. matky domu do každá jedna se navraťte Jděte, svým: nevěstám oběma Noémi pak Řekla
Judské. země do navrátily se aby cestu, na se daly ní, s její nevěsty obě a bydlila, němž na místa, z tedy Vyšedši
chléb. jemu dav svůj, lid navštívil Hospodin že Moábské, krajině v slyšela nebo Moábské; krajiny z se navracela svými, nevěstami s ona vstavši Tedy
svém. manželu a svých synech dvou po ta žena zůstala a Chelion, i Mahalon dva, oba oni také Umřeli
let. deset téměř tam bydlili I Rut. druhé jméno a Orfa bylo jedné jméno Moábské; ženy sobě pojali Kteříž
svými. syny oběma s ona pozůstala i Noémi; muž Elimelech, pak Umřel
tam. bydlili Moábské, krajiny do přišedše a Judova; Betléma z Efratejští Chelion, a Mahalon jeho synů dvou také jméno Noémi, jeho ženy jméno a Elimelech, toho muže pak Jméno
svými. syny dvěma se a svou manželkou s Moábské krajině v pohostinu bydlil a Judova, Betléma z člověk odšel I zemi. v hlad byl že soudců, času za pak se Stalo
Rút
činil. to vidělo, mu se což každý, ale Izraeli, v krále nebylo dnů Těch
svému. dědictví k každý jeden odtud se vrátili a své; čeledi k a pokolení svému k každý jeden času, toho Izraelští synové odtud odešli tak A
nich. v bydlili svá, města zase vzdělavše a svému, dědictví k se navrátili odšedše, a uchvátili; kteréž plésajících, těch z svého počtu vedlé manželky sobě přivedli a Beniamin, synové tak učinili Tedy
vinni. nic nebudete tak a jich, nedali jim vy jste také manželky; nich z každého pro jsme nevzali válce té v nebo nich, místo námi nad se Slitujte jim: řekneme tedy soudili, námi před se aby jejich, bratří aneb jejich otcové přijdou pak Když
Beniamin. země do odejdete a Sílo, dcer ze svou manželku každý sobě pochytíte a vinic z vyskočíte tedy houfích, v plésati Sílo dcery vyjdou když aj, a šetřte, A
vinicích. v se skrejte a Jděte řkouce: Beniamin, synům tedy Přikázali
poledne. na jest Lebnu a Sichem, do silného Boha domu od chodí se kterouž cestě, slunce východu k silného, Boha domu strany půlnoční s jest kteréž místě, na roku každého Sílo v bývá Hospodinova slavnost Aj, řekli: Potom
Beniamin.) synům manželku dal by kdož buď, Zlořečený řkouce: Izraelští, synové zavázali přísahou byli se (nebo manželky; za svých dcer dáti jim nemůžeme pak My
Izraele. z pokolení nezahynulo aby náleží, pozůstalým Beniaminovo Dědictví také: Řekli
Beniamin. pokolení z ženy jsou vyhlazeny Nebo ženy? měli aby pozůstalými, těmi s učiníme Jak toho: shromáždění starší tedy Řekli
Izraelských. pokoleních v mezeru Hospodin učinil že proto Beniamina, bylo líto pak Lidu
jich. nedostávalo jim se tak ani ale Galád, Jábes žen z zachovali živé kteréž ženy, jim dali I času. toho Beniaminští se navrátili Protož
pokoji. v jich povolali a Remmon, skále v byli kteříž Beniamin, synům k mluvili a shromáždění, to všecko poslalo Tedy
Kananejské. zemi v bylo kteréž Sílo, v vojska do je přivedli a muže, nepoznaly kteréž panen, děveček sta čtyři Galád Jábes obyvateli mezi tedy Nalezli
zamordujete. poznala, muže kteráž ženu, každou a pohlaví, mužského Všecky učiníte: pak Toto
děti. i ženy meče, ostrostí Galád Jábes obyvatele pobíte a Jděte řkouce: jim, přikázali a nejsilnějších, mužů tisíc dvanácte to shromáždění tam poslalo Protož
Galád. Jábes obyvatelů z žadného tam nebylo aj, a lid, byl sečten když Nebo
shromáždění. do Galád Jábes z vojska do žádný byl nepřišel aj, A Masfa? do Hospodinu k nepřišel ješto Izraelských, pokolení z kdo Jest-li tedy: Řekli
manželky?) za svých dcer nedáme jim že Hospodina, skrze zavázali přísahou se jsme poněvadž měli, ženy aby ostatky, těmi s učiníme tedy Jakž
Izraele. z pokolení jedno jest vyhlazeno Dnes řekli: svého, bratra Beniamina Izraelští synové litujíce Nebo
umře. ať milosti Bez řkouce: Masfa, do Hospodinu k nepřišel by kdož tomu, proti zapřisáhli velice byli se (Nebo Hospodinu? k Izraelských pokolení všech ze tohoto shromáždění do nepřišel ješto kdo, Jest-li Izraelští: synové pak Řekli
pokojné. a zápalné oběti obětovali a oltář, tam vzdělali a lid, vstal ráno pak Nazejtří
Izraele? z pokolení jedno ubylo dnes aby Izraeli, v toto se stalo Izraelský, Bože Hospodine, Proč řekli: A
velikým. pláčem plakali svého, hlasu pozdvihše a Bohem, před večera do až tam seděli a silného, Boha domu do lid všel Protož
manželku. za Beniaminským své dcery nedá nás z Žádný řkouce: Masfa, v zavázali byli se přísahou Izraelských mužů z každý Nadto
vypálili. ohněm pozůstávala, ještě kteráž města, všecka i také bylo; nalezeno což všecko, i hovada, jako městech v lidi tak meče, ostrostí je zbili a Beniamin, synům k se navrátili Izraelští muži Potom
měsíce. čtyři za Remmon skále v zůstali kteříž mužů, set šest Remmon skále k uteklo a poušť na se obrátilo I
silných. mužů vše bojovných, mužů tisíc pětmecítma Beniaminských, z den ten v padli kteříž všech, bylo tak A
mužů. tisíce dva nich z zbili a Gidom, k až je honili potom mužů; tisíc pět cestách po zpaběrovali Remmon, skále k poušť na utíkali se, obrátivše kteříž pak, Těch
silní. muži byli ti všickni mužů; tisíc osmnácte Beniaminských padlo Tedy
slunce. východu k Gabaa naproti až Manuha od je, porazili i honili a Beniaminské, obklíčili tak A
sebou. mezi je mordovali vyšli, měst z kteří a je, postihali bojovníci a poušti, ku cestou Izraelskými muži před utíkali I
nastává. jim zahynutí že viděli, nebo Beniamin, muži jsou zděšeni i se, obrátili Izraelští muži že A
nebi.) k města oheň vstupuje an uzřeli, zpět, Beniaminští se ohlédše A dymový. sloup a města, z jíti vzhůru počal pak Oheň
bitvě. první v jako námi před padají že Jistě řekli: nebo mužů; třidcíti okolo Izraelských synů z zbili a mordovati, a bíti počali pak Beniaminští boji. k Izraelští synové se Obrátili
město, zapálili oni by když aby uložený, čas jistý zálohami s Izraelští muži pak Měli
meče. ostrostí město všecko zbily zálohy, troubivše rozvláčně a Gabaa, na se obořily a pospíšily pak Zálohy
Gabaa. proti zdělali kteréž zálohy, na se ubezpečivše Beniaminským, místa z ustupovali Izraelští muži (nebo byli, poraženi by že Beniamin, synové vidouce A
bojovných. vše mužů, sto a tisíc pětmecítma toho dne Beniaminských z Izraelští synové zbili a Izraelem, před Beniamina Hospodin porazil I
zlé. mělo potkati je že tom, o nevěděli pak oni rozmáhala; se bitva a Izraele, všeho ze vybraných mužů tisíc deset Gabaa proti vyšlo Tedy
Gabaa. trávníků z svého místa z vyskočily Izraelovy také zálohy Baltamar; v se sšikovali svého, místa z vstavše Izraelští synové všickni tom v A
stezkám. k až města od odtrhli je abychom Utíkejme, byli: řekli Izraelští pak Synové prvé. i jako námi před Padají Beniamin: synové řekli A
Izraele. z mužů třidcíti okolo a poli, po i Gabaa), do druhá a Bethel k šla jedna nichž (z stezkách, po druhé i jednou prvé jako lidu, mordovati a bíti počali a města, od se odtrhli lidu, proti Beniamin synové pak Vyšedše
podruhé. i jednou prvé jako Gabaa, proti se sšikovali a třetího, dne Beniamin synům proti Izraelští synové šli I
vůkol. všudy Gabaa proti zálohy zdělali Izraelští Tedy
vaši. ruku v je dám zítra nebo Jděte, Hospodin: Odpověděl necháme? tak čili našeho, bratra Beniamina synům proti boji k ještě Půjdeme-li řkouce: čas), ten v ní před stál Aronova, syna Eleazara, syn Fínes A
dnech, těch v Boží smlouvy truhla byla tu (nebo Hospodina, Izraelští synové se tázali I
Hospodinem. před pokojné a zápalné oběti též obětovali večera; do až dne toho se postili a Hospodinem, před tam se usadivše plakali, I silného. Boha domu do přišli a lid, všecken a Izraelští synové všickni vstoupili Protož
bojovných. mužů vše zem, na mužů tisíc osmnácte opět Izraelských synů z porazili dne, druhého ně na Gabaa z Beniamin synové vyšedše A
dne. druhého Beniamin syny s Izraelští synové se potýkali Tedy
nim. proti Jděte Hospodin: Odpověděl našeho? bratra Beniamina synům proti boji k ještě Půjdeme-li slovy: těmi Hospodina se tázali I večera. do až Hospodinem před plakali a Izraelští, synové šli pak Prvé
zřídili. dne prvního se kterémž na místě, na boji k zase se spořádali Izraelského, lidu muži se posilnivše A
zem. na mužů tisíc dvamecítma dne toho Izraele z porazili Gabaa, z Beniamin synové pak Vyšedše
Gabaa. proti bitvě k Izraelští muži se sšikovali a Beniamin, synům proti boji k Izraelští muži táhli I
Gabaa. proti se položili Izraelští, synové vstavše ráno tak A
napřed. půjde Juda Hospodin: řekl I Beniamin? synům proti boji k napřed půjde nás z Kdo Izraelští: synové řekli a Boha, se tázali a silného, Boha domu do se brali pak, Vstavše
udatní. muži byli tito všickni bojovných; mužů tisíc sto čtyřikrát Beniaminských kromě jest načteno Izraelských pak Mužů
se. nechybovali a vlasu, k házeli kamením praku z každý nichž z své, ruky pravé neužívajících vybraných, mužů set sedm bylo lidem vším kterýmžto Mezi
vybraných. mužů set šest bylo načteno jichž Gabaa, obyvatelů kromě bojovných, mužů tisíc šest dvadceti jejich měst z Beniamin synů jest načteno dne Toho
Izraelským. synům proti boji k vytáhli aby Gabaa, do svých měst z Beniamin synové se shromáždili Nýbrž
Izraelských. synů svých, bratří hlasu slyšeti Beniaminští nechtěli Ale Izraele. z zlé odejmeme a zbijeme je ať Gabaa, v jsou kteříž bezbožné, muže ty vydejte tedy Nyní
vámi? mezi se stal skutek zlý to Jaký řkouce: Beniamin, synů čeledí všech do muže Izraelská pokolení pak Poslala
člověka. jednoho za se snesše město, to na Izraelští muži všickni se sebrali I
Izraeli. v dopustilo se kterýchž jeho, nešlechetností všech pomstil Beniaminova, Gabaa do přitáhna by kterýž lidu, potravy dodávali aby tisíců, desíti z tisíc a tisíce, z sto a Izraelských, pokoleních všech po sta ze mužů deset Vezmeme
němu. proti losujíce Gabaa, učiníme toto nyní Ale
svého. domu do kdo odejde aniž svého, příbytku do nás z žádný se Nenavrátí řekli: jednomyslně, lid všecken povstav A
to. o se raďte a sebou, mezi toho považte jste; Izraelští synové vy všickni Aj,
Izraeli. v dopustili se mrzkosti a nešlechetnosti nebo Izraelského; dědictví krajin všech do ji jsem rozeslal a kusy, na ji jsem rozsekal svou, ženinu vzav Pročež
umřela. že tak trápili, mou pak ženinu zamordovati, mne myslíce noci, v domě v mne obklíčili Gabaa, muži mně proti povstavše Tedy
přenocoval. tam abych svou, ženinou s jsem přišel Beniaminovo, jest kteréž Gabaa Do řekl: zamordované, ženy manžel Levíta, muž odpověděv I
ta? nešlechetnost stala se kterak Povězte, Izraelští: synové řekli I Masfa.) v Izraelští synové se sešli by že Beniamin, synové pak (Uslyšeli
válečného. pěšího lidu tisíc sto čtyřikrát Božího, lidu shromáždění v Izraelská pokolení všecka lidu, všeho přední se postavili Kdežto
Masfa. do Hospodinu k Galád, země i Bersabé, do až Dan od jednomyslně množství všecko se shromáždilo a Izraelští, synové všickni vyšli I
to. o promluvte a se poraďte pilně, toho Posuďte dne. tohoto do až Egyptské, země z Izraelští synové vyšli jakž času, toho od podobného co bylo vidíno ani nestalo se Nikdy pravil: uzřel, kdožkoli že bylo, A
Izraelských. končinách všech po ji rozeslal a kusů, dvanácte na jejími kostmi s ji rozsekal svou, ženinu pochytiv a meč, vzal svého, domu do přišel pak Když
svému. místu k odšel ten, muž vstav a osla, na ji tedy Vzav neodpověděla. nic A poďme. a Vstaň, řekl: Jížto
prahu. na byly její ruce a domu, dveří u ležela jeho, ženina ta, žena aj, A svou. cestou dále bral se aby vycházel, domu, dvéře otevřev ráno, její pán vstal pak Když
rozednilo. se až její, pán byl kdež muže, toho domu dveří u ležela padši, a ta, žena přišla pak svitání V
zasvitávati. počínalo když ji, pustili potom jitra; do až noc celou přes požívali jí zle a ji, poznali i ven, nim k ji vyvedl svou, ženinu ten muž tedy Pojav ti. muži uposlechnouti ho nechtěli Ale
hanebné. té věci nečiňte tomu muži jen vidí; dobré za vám se což jim, učiníte aneb jich, ponížíte i vyvedu, hned ty jeho, ženinu a jest, pannou kteráž svou, dceru Aj,
té. nešlechetnosti neprovoďte mého, domu do muž ten všel poněvadž zlého, prosím, nečiňte, moji, bratří Nikoli, jim: řekl domu, hospodář ten, muž vyšed nimžto K
poznali. ho abychom tvého, domu do všel kterýž toho, muže Vyveď řkouce: domu, hospodáři starci, muži tomu mluvili a dvéře na tloukli dům, obklíčivše nešlechetní, muži toho, města muži aj, své, srdce očerstvili když A
pili. a jedli své, nohy umyvše potom oslům; dal obrok a svého, domu do jej uvedl Tedy
noc. přes nezůstávej ulici na toliko ty opatřím, to já nechť nedostává, koli se Čehoť pokoj. ty Měj starý: ten muž řekl I
nedostatku. nemáme ničemž v že tak tvým, služebníkem s jest kterýž mládence, a tvou, děvku a sebe pro víno i ano chléb, i tolikéž své, osly pro obrok a slámu i mám Ješto
domu; do přijal mne by kdo žádného, není a Hospodinova, domu do pak Jduť Judova. Betléma do odšel byl jsem nebo jsem; odkudž Efraimovy, hory stranám k až Judova Betléma z Jdeme odpověděl: Jemuž
jdeš? odkud a béřeš, se Kam stařec: ten jemu řekl I města. ulici na pocestného toho muže uzřel svých, očí pozdvihl když A
Jemini. synové byli toho místa lidé ale Gabaa; v pohostinu bydlil a Efraimovy, hory s byl také kterýž večer, u pole s své práce od se vracoval starý muž aj, A
nocleh. jim dal a domu do přijal je by kdo nebyl, že proto města, ulici na se posadil všel, tam když A Gabaa. v noc přes zůstali vejdouce, aby tam, se obrátili I
Beniaminských. jest kteréž Gabaa, blízko slunce jim zapadlo a odešli, tedy, Pomíjejíce
Ráma. v aneb Gabaa v noc přes zůstali a míst, těch z některému k přišli abychom Poď, svému: mládenci ještě Řekl
Gabaa. do až půjdeme ale Izraelských, synů není kteréž cizozemců, města do se Neobrátíme jeho: pán odpověděl Jemuž
přenocovali. něm v abychom Jebuzejského, toho města do se obraťme prosím, Poď, svému: pánu mládenec řekl nachýlil, velmi se den a Jebus, blízko byli pak Když
jeho. ženina i břemeny s oslové dva ním s a Jeruzalém, jest jenž Jebus, proti přišel a odšel, vstav, ale noc, přes zůstati nechtěl pak On
svému. příbytku k půjdeš a svou, cestu na se vypravíte raněji tím zítra a veselé, mysli buď a zde, noc přes pobuď den, se dokonává aj, noc; přes zůstaňte medle večerou, k nachýlil den se již Aj, děvky: otec jeho, tchán mu řekl I jeho. mládenec i jeho ženina i on šel, aby ten, muž vstal Tedy
oba. jedli nebo nachýlil, den se až prodlili, I prosím. se, Posilň děvky: té otec řekl I bral. se aby raněji, tím vstal pátého dne Potom
noc. přes tu zůstal a vrátil se tak A jeho. test zdržel jej mocí jíti, předce chtěje muž, ten vstal pak Když
veselé. mysli buď a noc, přes pobuď nýbrž medle, Posediž muži: k děvky otec řekl Potom se. napili a spolu, oba pojedli a tedy Sedli
půjdete. potom a chleba, kouskem se Posilni svému: zeti k děvky té otec řekl Tedy odšel. aby on, i vstal vstali, raněji tím když čtvrtého, pak Dne
nocovali. i píjeli i jídali také Tu dni. tři za něho u pozůstal že tak děvky, té otec jeho, tchán jej zdržel I
jeho. příchodu z se zradoval děvky, té otec uzřel když Kteréhož svého. otce domu do jej uvedla ona Tedy osly. dva a svého mládence sebou s maje přivedl, ji zase ji, namluvě aby ní, za šel její, muž pak Vstav
měsíce. čtyři plné tam byla a Judova, Betléma do svého otce domu do něho od odešla I něho. u smilnila ženina Kterážto
Judova. Betléma z ženinu ženu sobě pojal Efraimské, hory straně při pohostinu jsa Levíta, nějaký muž že Izraeli, v nebylo krále když času, toho také se Stalo
Sílo. v byl Boží dům nichž dny,v všecky po tam byla a Mícha, udělal kterouž rytinu, tu sobě tedy Vystavili
země. obyvatelů zajetí dne do až Dan, pokolení v kněžími byli jeho synové i on Mojžíšova, syna Gersonův, syn Jonatan a rytinu, tu Dan synové sobě pak Postavili
Lais. bylo toho města jméno prvé ješto Izraelovi, byl narozen kterýž svého, otce jména od Dan, toho města jméno nazvali A
něm. v bydlili město, zase vystavěvše A Betrohob. v jest kteréž údolí, v bylo pak Město lidmi. kterými s spříznění měli aniž Sidon, byl daleko nebo spomohl; jim by kdo žádného, nebylo A
ohněm. vypálili město a meče, ostrostí je pobili i bezpečnému; a zahálivému lidu k Lais do přitáhli měl, kteréhož kněze, i Mícha, udělal byl což vzavše, pak Oni
svého. domu do šel se, obrátiv on, nežli byli silnější by že Mícha, vida A svou. cestou Dan muži se brali I
svého. domu duše i svou duši ztratíš a hněviví, muži vás na se oboří jináč sic sebou, za tvého hlasu neslyšíme více ať Hlediž, Dan: synové odpověděli Jemuž
jest? Coť ptáte: se ještě A míti? budu již pak Což odcházíte. a kněze, i jste, vzali udělal, jsem kteréž mé, Bohy Odpověděl:
shromáždil? tolik jich jsi že Cožtě, Míchovi: řekli se, ohlédše Kteříž Dan. syny za volali I
Dan. syny honili a se shromáždili Míchova, domu blízkých domích v bydlili kteříž muži, tedy Míchova, domu od byli opodál pak Když
dražšího. měli což a dobytek, a děti napřed pustili a odešli, se obrátivše A
toho. lidu prostřed u šel rytinu, a terafim a efod vzav a kněze, srdce se zradovalo I
Izraeli? v čeledi a pokolení knězem býti či člověka, jednoho domě v býti knězem-li tobě, lépe jest Což kněze. za a otce za nám budeš a námi, s poď a svá ústa na svou ruku vlož Mlč, odpověděli: Kteříž
děláte? to Což kněz: jim řekl I slitinu. a terafim, a efod rytinu, vzali Míchova, domu do vešli kteříž ti, A
zbroji. v oděnými muži sty šesti s brány vrat u stál pak kněz slitinu; a terafim a efod a rytinu vzali a tam vešli země, shlédnutí k chodili kteříž mužů, pět šedše A
dveřmi. přede stáli Dan, pokolení z byli kteříž válečnou, svou zbroj v oděných mužů set šest Ale
pokojně. ho pozdravili a Míchově, domě v Levíty mládence domu do vešli tam, se uchýlivše A
činiti. máte co vězte, nyní Protož slitina? a rytina a terafim, a efod jest těchto domích v že Víte-liž, svým: bratřím řekli a Lais, země shlédnutí k chodili kteříž mužů, pět těch mluvilo I
Míchovu. domu k až přišli Efraim, horu na táhnouce odtud A
Kariatjeharim. za jest a dne, dnešního do až Dan Mahane místo to nazvali pročež Judova; Kariatjeharim u se položili vytáhše, A
válečné. odění v oděných mužů set šest Estaol, a Zaraha z totiž odtud, Dan čeledi z vyšlo Tedy
mohou. býti zemi na kteréž věcí, jakýchkoli nedostatku žádného není němž v místo, vaši, ruku v Bůh ji dal nebo prostranné;) země do a bezpečnému, lidu k vejdete přijdete, (Když
země. té opanování k vjíti a táhnouti, se Nelenujtež mlčíte? vy a jest; dobrá velmi aj, a zemi, tu jsme shlédli nebo ně, na táhněme a Vstaňte odpověděli: I
vy? Což jejich: bratří jim řekli Estaol, a Zaraha do svým bratřím k navrátili pak se Když
měli. kým s jaké spříznění aniž byli, vzdáleni Sidonských od i tomu K království. chtěl ujíti dědičně by kdo ani zemi, té v mělo kormoutiti je by co nebylo, že a bezpečnosti, a zahálce v Sidonských obyčeje vedlé bydlící, bezpečně byl, tam kterýž lid, viděli a Lais, do přišli a těch, mužů pět odešlo Tedy
jdete. níž po vaši, cestu spravuje Hospodinť pokoji, v Jděte kněz: jim Odpověděl
jdeme. kterouž naše, cesta nám se zdaří-li věděli, abychom Bohem, s prosíme, se, Poraď jemu: řekli I
knězem. jeho byl abych mne, najal mzdy ze a Mícha, učinil toto a mi Toto jim: Odpověděl
máš? zde ty co A děláš? zde ty Co přivedl? sem tě Kdo jemu: řekli tam, se uchýlivše a Levíty, mládence toho hlas poznali Míchova, domu blízko byli pak Když
tam. přenocovali Míchova, domu do až Efraim horu na přišli když Kteřížto zemi. shlédněte Jděte, jim: řekli a ji, prohlédli pilně a zemi spatřili aby Estaol, a Zaraha z silných mužů svých, končin z mužů pět své čeledi z Dan synové poslali Tedy
toho. dne do až Izraelských synů prostřed u dílu dostalo nebylo ještě mu se nebo bydlení, k místa dědičného sobě hledalo Dan pokolení času toho a Izraeli, v krále nebylo dnech těch V
kněze. za Levítu toho mám že proto Hospodin, učiní dobře mi že vím, Nyníť Mícha: pak Řekl
jeho. domě v bydlil i kněze; za ten mládenec mu byl a Levíty, rukou Mícha posvětil I
jeho. synů z jeden jako ten, mládenec něho u byl a toho, muže u zůstati Levítovi pak se Líbilo
Levíta. šel I tvou. stravu i roucho dvoje a rok, každý na stříbrných deset dávati buduť a kněze, za a otce za mi buď a mne, u Zůstaň Mícha: jemu řekl I
nahodilo. koli se mi by kdež pohostinu, byl abych se, beru Judova Betléma z Levíta, jsem Já mu: Odpověděl jdeš? Odkud Mícha: řekl Jemuž
svou. cestou jda Míchovu, domu k až Efraim, horu na přišel I nahodilo. koli mu se by kdež pohostinu, byl aby Judova, Betléma města z ten člověk tedy Odšel
pohostinu. tam byl Levíta, jsa kterýž, Judovy, čeledi z totiž Judova, Betléma z mládenec pak Byl
činil. to vidělo, dobré za mu se což každý, jeden Izraeli; v krále nebylo času Toho
knězem. byl mu aby svých, synů z jednoho ruce naplnil a terafim, a efod udělal i bohů, chrám Mícha ten pak Měl
Míchově. domě v byl kterýž slitý, a rytý obraz nich z udělal I zlatníku. dala a stříbrných, stě dvě jeho matka vzala něhož z své, matce stříbro to navrátil pak On
tobě. je dám nyní Protož slitý. a rytý obraz byl udělán aby svému, synu tobě a své, ruky z Hospodinu to stříbro posvětila zajisté jsem Jižť jeho: matka řekla I své. matce stříbrných sto a tisíc ten tedy Navrátil
Hospodina. od můj, synu jsi, Požehnaný jeho: matka řekla I vzal. je jsem já jest, mne u to stříbro hle, mnou, přede mluvilas a zlořečila jsi něž pro tobě, byli vzati kteříž stříbrných, sto a tisíc Ten své: matce řekl Kterýž
Mícha. bylo jméno jehož Efraim, hory s nějaký muž pak Byl
let. dvadceti Izraelský lid soudil on A jeho. otce Manue hrobě v Estaol a Zaraha mezi jej pochovali a odešli, jej, vzavše a jeho, otce dům všecken a jeho, přátelé přišli Tedy
jsa. živ pobil, kteréž těch, než více umíraje, on pobil kteréž mrtvých, bylo i něm; v byl kterýž lid, všecken na a knížata na dům padl i silně, nalehl A Filistinskými. s můj život umře Nechť Samson: řekl Potom
svou. rukou levou druhý na a pravou jeden na ně, na zpolehl stál, ten dům nichž na prostřední, sloupy oba Samson tedy Objav
Filistinskými. nad oči obě své za mohl pomstíti jednou se abych Bože, ó jednou, aspoň toliko žádám, mne, posilni a mne, na se rozpomeň prosím, Hospodine, Panovníče řekl: a Hospodinu, k Samson volal I
hral. Samson když se, dívali kteříž žen, a mužů tisíc tří okolo vrchu na i ano Filistinská, knížata všecka tam byla a žen, a mužů byl plný pak Dům
ně. na se zpodepříti a stojí, dům nichž na sloupy, omakati mohu ať mne, Přiveď vodilo: ruku za ho kteréž pacholeti, Samson řekl Nebo
sloupy. mezi ho postavili i nimi; před hral aby vězňů, domu z Samsona povolali Tedy námi. před kratochvílil aby Samsona, Zavolejte řekli: že jejich, srdce rozveselilo se když stalo, I
zmordoval. našich z mnohé kterýž naší, země zhoubce a našeho nepřítele naše ruce v náš bůh jest Dalť pravili: nebo svého; boha chválili lid, jej uzřel když A
našeho. nepřítele Samsona naše ruce v náš bůh jest Dalť řekli: nebo veselili; se aby a Dágonovi svému bohu velikou obět obětovali aby se, shromáždili Filistinská pak Knížata
oholení. po odrostati hlavě na vlasy mu počaly Potom
vězňů. domě v mlel A železnými. řetězy dvěma jej svázali Gázy, do ho dovedše a oči, mu vyloupili Filistinští, ho javše Tedy
něho. od odstoupil Hospodin že však, Nevěděl ně. skrze se probiji a prvé, i jako Vyjdu řekl: svého, sna ze pak Procítiv Samsone. tě, na Filistinští řekla: A
jeho. síla něho od odešla když strkati, jím počala I jeho. hlavy vlasů pramenů sedm oholiti dala i holiče, povolala a svém klíně na ho uspala I
svých. rukou v stříbro nesouce ní, k Filistinská knížata přišli Tedy své. srdce cele mi otevřel nebo jednou, ještě Poďte slovy: těmi Filistinských knížat zavolala a poslala své, srdce jí otevřel cele by že Dalila, pak Viduci
člověk. jiný jako byl a bych zemdlel a má, síla mne ode by odešla byl, oholen Kdybych své. matky života od jsem Boží Nazarejský nebo mou, hlavu na nikdy nevešla Břitva jí: řekl a své srdce cele jí otevřel I
umříti. měl již by jako jeho, duše jest umdlena jej, obtěžovala a dne, každého svými slovy jej trápila tedy Když
tvá. síla veliká tak jest čem v mi, neoznámils a oklamal potřikrát mne jsi Již mnou? se není tvé srdce poněvadž tě, Miluji pravíš: ty Kterak jemu: řekla Opět
vratidlem. s i osnovu hřeb, vytrhl svého, sna ze procítiv A Samsone. tě, na Filistinští jemu: řekla a hřebem, zarazila učinivši, Což
tkadlcovskému. vratidlu k mé hlavy vlasů z pramenů sedm přivila Kdybys jí: Odpověděl mohl. býti svázán bys čím mi, Pověziž lež. mi mluvils a svodil, mne jsi dosavad Až Samsonovi: Dalila řekla Tedy
nitku. jako svých rukou na je roztrhl I komoře.) v byly nastrojeny pak (Zálohy Samsone. tě, na Filistinští jemu: řekla a jimi, ho svázala a nové provazy Dalila vzala I
lidí. z jiný kdokoli jako budu a zemdlím tedy nebylo, děláno nic ještě by jimiž provazy, novými svázali tuze mne Kdyby jí: odpověděl Kterýž
býti? svázán mohl bys čím nyní, mi oznam Prosím, mluvil. mi jsi lživě a mne oklamals Aj, Samsonovi: Dalila řekla Tedy
jeho. síla poznána není a ohni, k přistrče koudelnou, nit přetrhl by jako houžve, roztrhl on A Samsone. tě, na Filistinští jemu: řekla I komoře.) v ní u někteří byli nastrojeni pak zálohách (V
jimi. ho svázala a neuschly, ještě kteréž surových, houžví sedm Filistinská knížata jí přinesli I
člověk. jiný jako budu a zemdlím, tedy neuschly, ještě kteréž surovými, houžvemi sedmi svázali mne Kdyby Samson: jí Odpověděl
mohl? býti zemdlen a svázán bys čím a tvá, síla veliká tak jest čem v mi, oznam Prosím, Samsonovi: Dalila řekla Tedy
stříbra. lotů sto a tisíc dáme nás z každý jeden pak tobě jej; skrotili svížíce, abychom jej, přemohli bychom jak a veliká, tak jeho síla jest čem v zvěz, a ho Oklamej jí: řekli a ní k Filistinská knížata přišli I
Dalila. bylo jméno jejíž Sorek, údolí v ženu zamiloval pak Potom
Hebronu. naproti byla kteráž hory, vrch na je vnesl a svá ramena na vložil závorou, s a veřejemi oběma s městské brány vrata pochytiv a vstal, noci půl o a noci, půl do až Samson pak Spal
jej. zabijeme ráno Až řkouce: noci, celé té tiše se stavěli a noc, celou přes města bráně v něj na střáhli se, obeslavše Kteříž sem. přišel Samson Gázy: obyvatelům povědíno I
ní. k všel nevěstku, ženu tam uzřev a Gázy, do Samson pak Odšel
let. dvadceti Filistinských času za Izraele pak Soudil
dne. dnešního do až Lechi v jest kteráž vzývajícího, studnice její jméno nazval Protož ožil. jako a okřál, i se; napil a vody, ní z vyšly i Lechi, v skálu Bůh otevřel Tedy
neobřezaných. těch ruku v upadnu aneb umru, žízní již pak nyní veliké, toto vysvobození svého služebníka ruce skrze učinil jsi Ty řekl: a Hospodinu k volal i velice, pak Žíznil
Lechi. Ramat místo to nazval a své, ruky z čelist povrhl mluviti, přestal když A
mužů. tisíc jsem zbil osličí čelistí hromady, dvě nýbrž jednu, hromadu osličí Čelistí Samson: řekl Protož
mužů. tisíc ní pobil a ji vzal svou, ruku vztáh a vlhkou, ještě osličí čelist našel Tedy
jeho. rukou s svazové spadli i hoří, ohni v když lněné, niti jako jeho, rukou na byli kteříž provazové, jsou učiněni a Hospodinův, Duch něj na pak Přišel němu. proti křičeli radostí Filistinští Lechi, do až přišel když Kterýž
skály. s jej svedli a novými, provazy dvěma ho svázali I tě. nezabijeme ale jejich, ruku v tě vydáme svížíce, tuze jediné Nikoli, řkouce: jemu, mluvili Tedy
neoboříte. mne na se vy že , mi Přisáhněte Samson: jim odpověděl Tedy Filistinským. ruku v vydali a svázali tě abychom jsme, Přišli jemu: také Řekli
učinil. jim jsem tak učinili, mi Jakž jim: odpověděl I učinil? to nám tedy jsi Pročež Filistinští? námi nad panují že Nevíš-liž, Samsonovi: řekli a Etam, skály vrchu k Juda mužů tisíce tři vyšlo Tedy
učinil. nám on jako tak, jemu učinili a Samsona, svázali abychom jsme, Vytáhli odpověděli: I nám? proti vytáhli jste Proč řekli: Juda pak Muži
Lechi. do až se rozložili Judovi, proti stany rozbivše a Filistinští, vytáhli Pročež
Etam. skály vrchu na se usadil odšed, a velikou, porážkou bedrách na i hnátích na je zbil I
přestanu. teprv vámi, nad vymstím lépe se až však tak, učinili jste Ač Samson: jim řekl Tedy
jejího. otce i ohněm ji spálili Filistinští, přišedše Tedy jeho. tovaryši ji dal a jeho ženu vzal že proto Tamnejského, zeť Samson odpovědíno: Jimž učinil? to je Kdo Filistinští: řekli I
olivoví. i vinice i nesžaté, tak sžaté jakž popálil, a Filistinských, obilí do pustil a pochodně, ty zapálil Potom
prostředka. do ocasy dva mezi pochodni jednu vše dal a druhému, k ocas jeden obrátil pochodně, vzav a lišek, sta tři nalapal Samson, tedy Odšed
učiním. zle jim když Filistinským, vinen potom já Nebuduť Samson: jim řekl I
oné. místo tvá tedy jest Nechať ona? než pěknější mladší její sestra není Zdaliž tvému. tovaryši ji jsem dal protož nenávisti, v máš ji že zajisté, se jsem Domníval její: otec řekl I
vjíti. její otec mu nedopustil A pokoje. do své ženě k Vejdu řekl: kozlíka, sebou s přinésti a svou, ženu Samson navštíviti chtěje že pšeničné, žně čas v dnech, několika po pak se Stalo
připojil. sobě k byl on kteréhož jeho, tovaryšů z jednomu se dostala Samsonova pak Žena
svého. otce domu do odšel velmi, se rozhněvav a pohádku, uhodli jenž těm, proměnné šaty dal jejich, loupeže vzav A mužů. třidceti nich z pobil a Aškalon, do šel a Hospodinův, Duch něj na sstoupil I
mé. pohádky byste neuhodli jalovičkou, mou neorali byli Byste jim: řekl Kterýž lva? nad silnějšího co a med, nad sladšího Co jemu: řekli zapadlo, slunce než prvé sedmého, dne toho města tedy Muži
svého. lidu synům pohádku oznámila kterážto jej; trápila nebo jí, pověděl sedmého tedy Dne hody). měli nichž dne,v sedmého do něj na plakala I
povědíti? mám tobě a jsem, neoznámil mateři a mému otci Hle, jí: řekl Kterýž povědíti. nechceš jí mně a mého, lidu synům vydal jsi pohádku mne; nemiluješ a mne nenávidíš Jistě řkuci: něj, na Samsonova žena plakala I
co? Či nás? jste pozvali dostali, statku našeho abyste Proto-liž, ohněm. tvého otce domu i tě nespálíme ať pohádku, tu vyloží nám ať svého, muže Namluv Samsonově: ženě řekli byli (nebo sedmého, dne pak se Stalo
dni. tři za té pohádky uhodnouti nemohli I sladkost. vyšla silného z a pokrm, vyšel zžírajícího Z jim: řekl I
slyšíme. ji ať svou, pohádku Vydej jemu: odpověděli Kteříž proměnné. roucho třidcatero a čechlů třidceti mně vy dáte uhodnouti, moci nebudete pak mi Jestliže
proměnné. roucho třidcatero a čechlů třidceti vám dám uhodnete, a hodů těchto dní sedm za vysvětlíte právě mi jestliže kterouž pohádku, vám Vydám Samson: jim řekl I
něm. při byli aby tovaryšů, třidceti sebe z vybrali tam, viděli jej pak Když
mládenci. činívali tak nebo hody, Samson tam učinil a té, ženě k jeho otec šel Tedy
med. ten vyňal lva mrtvého z že jim, nepověděl Ale jedli. i jim, dal své, mateři a svému otci k přišed a jedl; a cestou šel své, ruce na jej vybrav A
med. a včel roj byl jeho těle v aj, a lva, mrtvého na pohleděl aby se, uchýlil pojal, ji aby dnech, několika po pak se Navracuje
Samsonovi. se líbila a tou, ženou s mluvil tedy, Přišed
učinil. co své, mateři ani otci neoznámil A svých. rukou v neměl nic ačkoli kozelce, roztrhl by jako lva, roztrhl a Hospodinův, Duch něj na sstoupil I
ním. s se potkal řvoucí mladý lev aj, a Tamnatským, vinicím k přišli pak Když Tamnata. do jeho matka i jeho otec a Samson šel Tedy
Izraelem. nad Filistinští panovali času toho nebo Filistinských; od hledá příčiny že a bylo, Hospodina od to by nevěděli, jeho matka a jeho pak Otec
líbí. se mi nebť mi, vezměte Tuto svému: otci Samson Odpověděl neobřezaných? Filistinských z manželku chceš vzíti sobě že ženy, mém lidu všem ve a tvých bratří dcerami mezi není Zdali jeho: matka a jeho otec mu řekl I
manželku. za ji mi vezměte nyní protož Filistinských, dcer ze Tamnata v ženu jsem Viděl řka: své, mateři a svému otci oznámil se, navrátiv A
Filistinských. dcer ze ženu tam uzřel a Tamnata, do Samson pak Šel
Estaol. a Zaraha mezi Dan, Mahane v ponoukati Hospodinův Duch ho počal I
Hospodin. jemu žehnal a dítě, rostlo I Samson. jeho jméno nazvala a syna porodila ta žena tak A
takových. věcí ohlásil nám byl čas tento na by aniž toho, čeho ukázal byl nám by aniž suché, a zápalné oběti našich rukou z přijal by nebyl usmrtiti, Hospodin chtěl nás Kdyby jeho: manželka odpověděla Jemuž
viděli. Boha jsme nebo zemřeme, my Jistě své: manželce Manue řekl I
Hospodinův. anděl byl že Manue, porozuměl Tedy jeho. manželce ani Manue Hospodinův anděl neukázal více se již A
zemi. na svou tvář na padli to, vidouce jeho manželka a pak Manue oltáře, s plameni v Hospodinův anděl se vznesl nebi, k oltáře s plamen vstupoval když Nebo
jeho. manželka a Manue hledí to na an učinil, věc divnou on a Hospodinu, skále na to obětoval suchou, obět a kozlíka Manue tedy Vzav
divné? jest kteréž mé, jméno na ptáš se Proč Hospodinův: anděl odpověděl Jemuž
tebe? poctili tvá, řeč naplní se když abychom, tvé, jméno jest Jaké Hospodinovu: andělu Manue opět Řekl
Hospodinův. anděl byl že Manue, nevěděl Nebo obětuj. ji Hospodinu zápalnou, obět připravíš jestliže ale tvého, pokrmu jísti nebuduť pozdržel, i mne Bys Manue: Hospodinův anděl odpověděl I
kozlíka. připravímeť a pozdržíme, tě nechť Medle, Hospodinovu: andělu Manue řekl Tedy
ostříhá. ať přikázal, jí jsem cožkoli nejí; ať nečistého nic a nepije, ať opojného nápoje aneb vína jest, to neužívá, ať kmene, vinného z pochází což Ničeho,
vystříhá. ona se ať ženě, oznámil jsem čemž o toho, všeho Ode Manue: Hospodinův anděl Odpověděl
má? býti něm při správa a dítě to o péče jaká ale tvé, slovo stane nyní se Nechť Manue: řekl I
Jsem. Odpověděl: mé? manželce k mluvil jsi kterýž muž, ten jsi Ty-li jemu: řekl tomu, muži k přišed a svou, manželkou za šel Manue, pak Vstav
přišel. prvé mně ke byl kterýž ten, muž mi se ukázal Hle, jemu: řkuci svému, muži oznámila a ta, žena běžela chvátáním s protož A
ní. s nebyl její muž pak Manue poli. na seděla když té, ženě k opět Boží anděl přišel nebo Manue; hlas Bůh vyslyšel I
naroditi. má se kteréž dítětem, s dělati máme co nás, naučí a nám, k přijde zase poslal, byl jsi kteréhož Boží, muž nechť prosím, Pane, můj mne, Vyslyš řekl: a Hospodinu se modlil Manue Tedy
své. smrti dne do až Boží Nazarejský bude života od dítě to nebo nečistého, co jez aniž opojného, nápoje aneb vína nepí nyní protož syna, porodíš a počneš Aj, mi: řekl Ale
neoznámil. jména svého mi ani byl, by odkud jeho, se jsem neotázala a velmi, hrozný Božího, anděla oblíčej jako byl oblíčej jehož mně, ke přišel Boží Muž řkuci: svému, muži to pověděla a žena přišla I
Filistinských. ruky z Izraele vysvobozovati počne tenť a Boží, Nazarejský života od dítě to bude nebo jeho, hlavu na nevchází ať břitva a syna, porodíš a počneš aj, Nebo
nečistého. nic nejedla abys a opojného, nápoje aneb nepila vína abys se, vystříhej nyní Protož
syna. porodíš a pak počneš rodila; jsi aniž neplodná, jsi nyní Aj, jí: řekl a té ženě Hospodinův anděl se ukázal I
nerodila. a neplodná byla manželka jehož Manue, jménem Dan, čeledi z Zaraha, z jeden muž pak Byl
let. čtyřidceti za Filistinských ruce v Hospodin je vydal i Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, činili Izraelští synové opět Tedy
Amalechitské. hoře na Efraim zemi v Faraton, v jest pohřben Faratonský, Hellelův syn Abdon pak Umřev
let. osm Izraele soudil i mezcích; sedmdesáti na jezdili kteříž vnuků, třidceti a synů čtyřidceti měl Ten
Faratonský. Hellelův syn Abdon Izraele soudil Potom
Zabulon. zemi v Aialon, v jest pochován a Zabulonský, Elon umřel I
let. deset Izraele soudil ten Zabulonský; Elon Izraele soudil pak něm Po
Betlémě. v jest pochován Abesam, umřev A
let. sedm Izraele soudil I svým. synům jinud od přivedl žen třidceti a sebe, od rozevdal kteréž dcer, třidceti a synů třidceti měl A
Betléma. z Abesam Izraele něm po soudil Potom
Galádských. měst z jednom v jest pochován a Galádský, Jefte umřel a let; šest Izraele Jefte pak Soudil
tisíce. dva a čtyřidceti Efraima z času toho padlo I Jordánského. brodu u ho zamordovali jej, pochytíce Tedy toho. vyřknouti mohl dobře aniž Sibolet, řekl: I Šibolet. hned Rci jemu: řekli Tedy
Nejsem, řekl: Jestliže Efratejský? Jsi-li Galádští: muži jemu řekli přejdu, Nechať řekl: Efraimských utíkajících z kdo když že bylo, A Efraimským. Jordánské brody i též Galádští Odjali
Manassesa. prostřed u a Efraima prostřed u jste Galádští Vy Efraimští: poběhlci pravili nebo Efraimské, Galád muži porazili I Efraimem. s bojoval a Galádské, muže všecky Jefte shromáždil Tedy
mně? proti bojovali abyste Zdali mně? ke přišli dnes jste proč Ale mou. ruku v Hospodin je dal i Ammonitským, proti jsem táhl a svého, života se jsem odvážil nevysvobodili, mne jste že vida, Protož
jejich. ruky z mne jste nevysvobodili ale vás, jsem povolal tedy velikou; Ammonitskými s můj lid a já měl jsem Nesnáz Jefte: řekl nimž K
spálíme. ohněm tebe i tvůj Dům tebou? s šli abychom nás, jsi nepovolal a Ammonitským, proti boji k vyšel jsi Proč Jefte: k řekli půlnoční, straně k přešedše a Efraim, muži pak se Shromáždili
roce. v dni čtyři za Galádského Jefte dcerou nad plakaly aby Izraelské, dcery se scházívaly roku každého Že
Izraeli, v obyčej ten byl I muže. nepoznala pak Ona učinil. byl kterýž svůj, slib ní při vykonal a svému, otci k se navrátila měsíců dvou dokonání při A
horách. na svého panenství plakala a její, družičky i ona tedy Odešla měsíce. dva na ji propustil I Jdi. řekl: Kterýž
mé. družičky i já svého, panenství opláči a hory na vejdu a jdu ať měsíce, dva na mne Odpusť obdržím: toto toliko Nechť svému: otci také Řekla
Ammonitskými. tvými, nepřátely nad pomstu Hospodin dal jen kdyžť mluvil; jakžs toho, podlé mi učiň Hospodinu, řekl tak jsi jestliže otče, Můj odpověděla: ona Jemuž
toho. odvolati moci budu aniž Hospodinu, řekl tak jsem poněvadž kormoutí, mne jenž těch, z jsi nebo ponížila; mne velices má, dcero Ach, řekl: a svá roucha roztrhl ji, uzřel když že pak, se Stalo
dcery. jiné aneb syna kterého měl aniž jedinou, toliko měl kterouž plésajících; houfem s a bubny s vstříc jemu vyšla jeho dcera aj, svému, domu k Masfa do Jefte navracoval pak se Když
Izraelskými. syny před Ammonitští jsou sníženi a velmi; velikou porážkou vinic Abel do až a měst, dvadceti Mennit, do jde se kudy až Aroer, od je pobil I
jeho. ruku v Hospodin je dal a nim, proti bojoval aby Ammonitské, na Jefte tedy Přitáhl
zápalnou.) obět v obětoval to abych Hospodinovo, bude Ammonitských, od pokoji v vrátím se když vstříc, mně mého domu dveří ze vyšlo koli by což že se, stane I
mou: ruku v Ammonitské mi dáš jistotně Jestliže řekl: a Hospodinu, slib Jefte pak (Učinil
Ammonitským. proti táhl Galád v Masfy z a Galád, v Masfa i prošel Manasse, a Galád skrze táhl i Hospodinovým, duchem Jefte byl nadšen tom V
jemu. vzkázal kteráž Jefte, slov neuposlechl Ammonitský pak Král
Ammonovými. syny mezi a Izraelskými syny mezi dnes soudce Hospodin soudí Nechť mně. proti bojuje činíš, zle mně ty ale tobě, proti jsem provinil já ne Protož
času? dlouhém tak v neodjali jí jste Proč let. sta tři za Arnon, pomezí při jsou kteráž městech, všech ve i jeho, vsech ve a Aroer, v i jeho, vsech ve a Ezebon v Izrael bydlí již Ješto
nim? proti bojoval kdy Zdali Izraelem? s vadil kdy se Zdali Moábského? krále Seforova, syna Baláka lepší čím ty jsi zdali pak, tomu K
vládneme. my dědictvím jejich naší, tváři od náš Bůh Hospodin vyhladil kterékoli Takž, nemáš? vládnouti vládařství, k tvůj bůh Chámos dal tobě což tím, Zdaliž
ním? nad panovati chceš ty proč Izraelského, svého lidu tváři od Amorejského vyhladil Izraelský Bůh Hospodin tedy Když
Jordánu. k až pouště od a Jaboku k až Arnon od Amorejského pomezí všecko opanovali tak A
obyvatele. země té Amorejského, zemi všecku Izrael dědičně opanoval I je. porazili a Izraelských, ruku v jeho lid všecken i Seona Izraelský Bůh Hospodin dal I
Izraelovi. proti bojoval a Jasa, v se položili a svůj, lid všecken Seon shromáždil Protož jeho. pomezí měl přejíti aby Izraelovi, nedověřoval Seon Ale
svému. místu k až tvou zemi skrze projdu nechť Prosím, Izrael: jemu řekl a Ezebon, králi k jest, to Amorejskému, králi Seonovi k posly Izrael poslal Protož
Moábských. meze jest Arnon nebo Moábské; pomezí na nevešli a Arnon, před se položil Moábské, zemi slunce východu od přišed a Moábskou, zemi a Edomskou zemi obcházel poušť, přes šel když Potom
Kádes. v Izrael zůstal tak A povoliti. nechtěl a Moábskému, králi k také Poslal Edomský. král slyšeti ho nechtěl A tvou. zemi skrze projdu nechť Prosím, řka: Edomskému, králi k posly Izrael poslal Odkudž
Kádes. do přišel a Rudému, moři k až poušť přes Izrael šel Egypta, z vyšli když Ale
Ammonových. synů země ani Moábské, země Izrael Nevzalť Jefte: praví Takto jemu: řekl A
Ammonitskému, králi k posly Jefte poslal pak Opět
pokojně. ji mi vrať nyní protož Jordánu; k až a Jaboku k až Arnon od Egypta, z vyšel když mou, zemi Izrael vzal Že Jefte: poslům Ammonitský král odpověděl I
mé? zemi proti bojoval abys mne, na vytáhl jsi že mně, ke máš Co poručením: tímto s Ammonitskému králi k posly Jefte poslal Potom
Masfa. v Hospodinem před svá slova všecka Jefte mluvil a kníže, a vůdci za lid sobě jej představil a Galádskými, staršími s Jefte šel tak A
tvého. slova vedlé neučiníme jestliže námi, mezi svědkem bude Hospodin Jefte: k Galádští starší řekli I
vůdce? za vám budu-li moc, v Hospodin dal je mi by když Ammonitským, proti bojoval abych uvodíte, zase mne Poněvadž Galádským: starším Jefte odpověděl Tedy
vůdce. za Galádským obyvatelům všechněm nám byl a Ammonitským, proti bojoval a námi s šel abys tobě, k navrátili nyní se jsme Proto Jefte: k Galádští starší řekli I
jste? ssouženi když mně, ke jste přišli nyní tedy Pročež mého? otce domu z mne jste nevyhnali a nenávisti, v neměli mne vy jste Zdaliž Galádským: starším Jefte Odpověděl
Ammonitským. proti bojovali abychom náš, vůdce buď a Poď Jefte: k řekli I
Tob. země z Jefte přivedli zase aby Galádští, starší odešli nim, proti Ammonitští bojovati počali když A
Izraelským. proti Ammonitští bojovali že dnech, těch po pak se Stalo
ním. s vycházeli a povaleči, lidé Jefte k se sběhli a Tob; zemi v bydlil a svých, bratří tváři od Jefte utekl Protož
syn. ženy postranní jsi nebo našeho, otce domě v děditi Nebudeš jemu: řekli Nebo Jefte. vyhnali té, manželky synové dorostli když a synů, mu naplodila Galádova manželka i Ale
Jefte. řečeného Galád zplodil níž z nevěstky, ženy syn byl a udatný muž byl Galádský pak Jefte
Galád. obyvatelů všech vůdce bude Ammonitským, proti bojovati počne Kdokoli druhým: jedni Galád knížaty s lid řekli I
Masfa. v se položili a Izraelští, synové také se shromáždili Galád; v se položili a Ammonitští, pak se Svolali
Izraele. trápením nad jeho duši se zželelo a Hospodinu, sloužili svého, prostředku z cizí bohy vyvrhše Protož
čas. tento v prosíme, nás, vysvoboď však a líbí, dobře se cožť námi, s učiň jsme; Zhřešili Hospodinu: Izraelští synové řekli I
vašeho. ssoužení čas v vysvobodí vás nechť oni zvolili; sobě jste kteréž bohům, k volejte a Jděte
více. vás nevysvobodím protož cizím, bohům jste sloužili a mne jste opustili vy A
jejich? ruky z vás nevysvobodil mně, ke volali jste když ssužujících, vás Maonitských, od i Amalechitských, a Sidonských, od Tolikéž
Filistinských, a Ammonitských od a Amorejských od a Egyptských od jsem Zdaliž Izraelským: synům řekl Hospodin Ale
Bálům. jsme sloužili a svého, Boha tě opustili jsme že tak tobě, jsme Zhřešiliť řkouce: Hospodinu, k Izraelští synové volali Tedy
ssoužen. náramně Izrael byl i Efraimovu; domu proti i Beniaminovi, proti a Judovi, proti také bojovali aby Jordán, i Ammonitští pak Přešli
Galád. v jest kteráž Amorejského, zemi v Jordánem před byli kteříž Izraelské, syny všecky let, osmnácte za potom i roku, toho Izraelské syny potlačovali a stírali Kteříž
Ammonitských, ruku v a Filistinských ruku v je vydal a Izraele, na Hospodinova prchlivost se roznítila Protož
jemu. nesloužili a Hospodina, opustili že tak Filistinským, bohům i Ammon, synů bohům i tolikéž Moábským, bohům a Sidonským bohům Syrským, bohům jest, to Astarot, a Bálům sloužili nebo Hospodinovýma; očima před zlého jest což to, činili Izraelští synové pak Opět
Kamon. v jest pochován a Jair, umřel I
Galád. zemi v jsou ty a dne, dnešního do až Jairovy vsi sloula kteráž měst, třidceti měli a mezcích; třidcíti na jezdili kteříž synů, třidceti měl A
let. dvamecítma za Izraele soudil a Galádský, Jair povstal něm Po
Samir. v jest pochován umřev, a let, třimecítma za Izraele soudil I
Efraim. hoře na Samir v bydlil ten a Izachar, pokolení z muž Dodova, syna Fua, syn Tola, Izraele obhajování k Abimelechovi po pak Povstal
Jerobálova. syna Jotama zlořečení ně na přišlo a jejich, hlavu na Bůh vrátil Sichemských mužů nešlechetnost všecku i Tolikéž
svých. bratří sedmdesáte zmordovav svému, otci proti páchal kterouž nešlechetnost, za Abimelechovi zlým Bůh odměnil tak A
svému. místu k každý jeden odešli Abimelech, umřel by že Izraelští, synové pak Uzřevše
umřel. a jeho, služebník jej probodl I ho. zabila Žena mně: o nepravili potom aby mne, zabí a svůj meč Vytrhni jemu: řekl jeho, zbroj nosil kterýž mládence, zavolav rychle on A
jeho. hlavu prorazila a Abimelechovu, hlavu na žernovu kus svrhla nějaká žena tom V
ohněm. zapálil je aby věže, dveřím ke až přistoupil a jí, dobýval věži, k až Abimelech přišed Tehdy
věže. vrch na vstoupivše sobě, po zavřeli a toho, města přední všickni i ženy, i muži všickni tam utekli a města, prostřed u pevná věže pak Byla
ho. dobyl i Tébes, u se položil a Tébes, do Abimelech pak Odšel
žen. a mužů tisíc téměř Sichemské věže muži všickni tam zemřeli I hrad. jimi zapálili a hradu, u je skladli Abimelechem, za jdouce a ratolest, lidu všeho ze každý jeden sobě uťal I
já. jako tak učiňte spěšně učinil, jsem že viděli, jste Což ním: s byl kterýž lidu, řekl I své. rameno na vložil a nabral kterýchž stromů, s ratolestí nasekal sebou, s seker nabrav a ním, s byl kterýž lid, všecken i on Salmon, horu na Abimelech vstoupil Tedy
Sichemské. věže muži všickni shromáždili tam se že Abimelechovi, jest oznámeno A
Berit. boha chrámu svého, hradu do vešli Sichemské, věže muži všickni pak Uslyševše
solí. je posál město, zbořiv a pobil, byl, něm v kterýž lid, a dobyl, i ho až den, ten celý města dobýval pak Abimelech
je. zbili a poli, v byli kteříž ty, všecky na se obořili houfové dva pak druzí města, brány u se postavili a ně na udeřili ním, s byl kterýž houf, a Abimelech Nebo
je. zbil a ně na vyskočil města, z vychází lid an vida, a polích, v zálohy zdělav houfy, tři na jej rozdělil a svůj, lid pojal on Tedy
Abimelechovi. to jest oznámeno i pole, do lid vytáhl pak Nazejtří
Sichem. v nezůstávali aby jeho, bratří i Gále vyhnal Zebul a Aruma, v Abimelech pak Zůstal
bráně. k až mnoho raněných padlo a svou, tváří před utíkajícího ho honil Abimelech Ale
Abimelechovi. proti bojoval a Sichemskými, lidmi před Gál vytáhl I
němu. proti bojuj a nyní, Vytáhniž pohrdal? jsi kterýmž ten, lid není toto Zdaliž jemu? sloužili abychom Abimelech, jest Kdo mluvil: jimižs tvá, ústa nyní jsou Kde Zebul: jemu pak Řekl
Monenim. rovin cestou táhne jeden houf nebo vrchu, s sstupuje lid řka:Hle, Gál, promluvil opět Tedy
lidi. nějaké jako vidíš, hor Stín Zebul: odpověděl Jemuž hor. vrchu s sstupuje lid Hle, Zebulovi: řekl lid, ten Gál uzřev A
záloh. z byl, ním s kterýž lid, i Abimelech pak vyvstal města; bráně v se postavil a Ebedův, syn Gál vyšel I
místech. čtyřech na Sichem u zálohy učinili a noci, v byl ním s kterýž lid, všecken i Abimelech vstal protož A
tvé. ruce naskytne se což to, jemu učiníš tobě, proti vyjde ním, s jest kterýž lid, i on když a město, na udeříš vstana, vycházeti, slunce bude když ráno, A
poli. v zálohy zdělej tebou, s jest kterýž lid, i ty nočně, vstana nyní Protož
tobě. proti městem s budou bojovati hle, a Sichem, do přišli jeho bratří i Ebedův syn Gál Hle, řka: tajně, Abimelechovi k posly poslal I
náramně. se rozhněval Ebedova, syna Gále slova toho, města úředník Zebul, pak Uslyšav
vyjdi. a vojsko, sobě Sbeř Abimelechovi: řekl I Abimelecha! shladil abych mé, ruce v byl lid tento kdyby ó Ale
tomuto? sloužiti máme my proč nebo Sichemova; otce Emora, mužům raději Služte jeho? úředník Zebul a Jerobálův, syn není Zdaliž jemu? sloužili abychom Sichem, jest jaké A Abimelech? jest Kdo Ebedův: syn Gál pak Řekl
Abimelechovi. zlořečili a pili, a jedli svých, bohů chrámu do všedše a se; veselili i tlačili a své víno sbírali pole, na vyšedše A
Sichemští. muži něho z se těšili i Sichem, do přišel svými, bratřími s jda Gál, Ebedův pak Syn
Abimelechovi. jest povědína věc kterážto cestou; tou ně mimo chodíci všecky loupili a hor, vrších na zálohy jemu Sichemští muži učinili Nebo
své. bratří zmordoval aby jeho, rukou posilnili kteříž Sichemské, muže na a je, zmordoval kterýž jejich, bratra Abimelecha na přišla jejich krev aby a Jerobálových, synů sedmdesáti křivda byla pomštěna Aby
Abimelechovi, Sichemští muži se zpronevěřili a Sichemské, muže mezi a Abimelecha mezi zlého ducha Bůh pak Poslal
léta. tři Izraelem nad Abimelech panoval I
svého. bratra Abimelecha se boje tam, zůstal a Beera, do odšel utíkaje, a Jotam, utekl Tedy
Abimelecha. sžíře a Mello domu z a Sichemských mužů od oheň také vyjde nechť Mello, dům i Sichemské muže sžíře a Abimelecha z oheň vyjde nechť nic, Pakli
vás; z veselí se nechť také on a Abimelecha, z se veselte tohoto, dne jeho domu i Jerobálovi jste udělali upřímě a právě řku, Jestliže,
jest); váš bratr že proto Sichemskými, muži nad jeho, děvky syna Abimelecha, krále jste ustanovili a kameni, jednom na mužů sedmdesáte jeho, syny jste zmordovali a mého, otce domu proti jste povstali teď pak Vy
Madianských, ruky z vysvobodil vás aby svého, života se opovážil a vás za bojoval můj otec (Nebo
jemu; se jste odplatili jeho rukou dobrodiní podlé jestliže a jeho, domu a Jerobálovi učinili dobře jste jestliže a krále, za Abimelecha ustavivše učinili, upřímě a právě jste jestliže nyní, i Tak
Libánské. cedry spal a bodláku z oheň vyjdi nic, pakli mým; stínem pod odpočívejte poďte, krále, za sobě mne vy béřete pravdě v Jestliže dříví: bodlák odpověděl I
námi. nad kraluj a ty ale Poď bodláku: dříví všecko řeklo Naposledy
stromy? nad byl postaven abych půjdu, lidi, i Boha obveseluje kteréž víno, své opustě já, Zdali kořen: vinný odpověděl Jimž
námi. nad kraluj a ty Poď kořenu: vinnému dříví opět Řeklo
stromy? nad byl postaven abych půjdu, výborné, své ovoce a svou sladkost opustě já, Zdali fík: odpověděl Jimž
námi. nad kraluj a ty Poď fíku: dříví řeklo I
stromy? nad postavena byla abych půjdu, lidé, i Bůh bývá ctěn kterouž tučnost, svou opustě já, Zdali oliva: odpověděla Jimžto
námi. nad Kraluj olivě: řekli I krále. sebou nad pomazalo aby dříví, času některého se Sešlo
Bůh. vás uslyš a Sichemští, muži mne Poslyšte jim: řekl a volal, svého, hlasu pozdvihna a Garizim, hory vrchu na se postavil odejda, Jotamovi, pověděli když To
Sichem. u jest kterýž sloupu, u rovinách na krále za Abimelecha sobě ustanovili a šli, i Mello, dům všecken i Sichemští muži všickni se shromáždili Tedy
skryl. byl se nebo nejmladší, Jerobálův syn Jotam zůstal toliko kameni; jednom na mužů, sedmdesáte Jerobálovy, syny své, bratří zmordoval Ofra, do svého otce domu do přišed A
ním. za chodili aby tuláky, a povaleče služebníky, Abimelech najal sobě něž na Berit, Bále domu z stříbra lotů sedmdesáte jemu dali I
jest. náš Bratr řekli: nebo Abimelechovi, k jejich srdce se naklonilo a tato, slova všecka Sichemským mužům všechněm ke něm o jeho matky bratří mluvili Tedy
vaše. tělo a vaše kost já jsem že pak, Pamatujte jeden? muž vámi nad panoval aby čili Jerobálovi, synové všickni totiž mužů, sedmdesáte vámi nad panovalo aby to-li, vám, lépe jest Co Sichemským: mužům všechněm ke prosím, Mluvte,
řka: své, matky otce domu čeledi vší ke i nim k mluvil své, matky bratřím k Sichem do Jerobálův syn Abimelech odšed Nebo
Izraelovi. činil dobré všecko on jako Gedeona, Jerobále domem s milosrdenství neučinili A
vůkol. jejich nepřátel všech ruky z vytrhl je kterýž svého, Boha Hospodina na Izraelští synové se nerozpomenuli A
boha. za Berit Bále sobě vzali a modlami, za jdouce smilnili, a Izraelští synové odvrátili se že Gedeonově, smrti po pak se Stalo
Abiezeritského. Ofra v svého otce Joasa hrobě v jest pochován dobré, starosti v Joasův syn Gedeon umřel když A
Abimelech. jméno mu dala a syna, jemu porodila ta i Sichem, v měl kterouž jeho, také Ženina
mnoho. žen měl nebo jeho; bedr z pošli kteříž synů, sedmdesáte Gedeon pak Měl
svém. domě v přebýval Joasův, syn Jerobál odšed A
Gedeonových. dnech ve let čtyřidceti za země pokoji v byla tak a své; hlavy pozdvihli potom aniž Izraelskými, syny před jsou sníženi pak Madianští
osídlem. jeho domu i Gedeonovi byl a ním, za chodě Izrael, všecken tam smilnil I Ofra. svém městě v jej složil a efod, Gedeon toho z udělal I
jejich. velbloudů hrdlech na byly kteréž halží, kromě a Madianští, králové měli sobě na kteréž šarlatového, roucha i jableček, zlatých a halží kromě zlata, lotů set sedm a tisíc vyžádal, kteréž zlatých, náušnic váha pak Byla
svých. loupeží z náušnici každý ně na metali roucho, prostřevše A dáme. Rádi odpověděli: I
byli.) Izmaelitští že proto měli, zlaté náušnice (nebo svých; loupeží z náušnici každý jeden dali mi abyste vás, na toliko vzložím tuto Žádost Gedeon: také jim Řekl
vámi. nad bude panovati Hospodin můj, syn vámi nad bude panovati aniž vámi, nad panovati já Nebuduť Gedeon: jim odpověděl I
Madianských. ruky z nás jsi vysvobodil nebo tvého, syna syn také tvůj, syn i ty i námi nad Panuj Gedeonovi: Izraelští muži řekli Potom
jejich. velbloudů hrdlech na byly kteréž halže, vzal a Salmuna, a Zebaha zabil Gedeon, tedy Vstav jeho. síla i taková muž, jest jaký nebo nás, na se oboř a ty Vstaň Salmun: a Zebah řekl I
mládenček. ještě byl nebo bál, se že proto svého, meče nevytáhl mládenček Ale je. pobí Vstaň, svému: prvorozenému Jeter k řekl Tedy
vás. bych nepobil je, živili byli byste Hospodin, jest Živť byli. mé matky synové moji, Bratří dí: I
královský. syn jako byl pohledění na každý jeden ty, jako Takoví oni: Odpověděli Tábor? hoře na pobili jste kteréž muži, byli to Jací Salmunovi: a Zebahovi řekl Potom
města. muže pobil a rozbořil, Fanuel věži I
Sochot. mužům jiným příklad nich na dal té, pouště z bodláčím s trní a města starší vzav Protož
chleba? tvým mužům ustalým dali abychom tvé, ruce v jest Salmuna a Zebaha moc Zdali řkouce: utrhali, mi jste něž pro Salmun, a Zebah Aj, řekl: Sochot, obyvatelům k pak Přišed
mužů. sedm sedmdesáte jeho, starší a Sochot knížata mu sepsal kterýž ho; se vyptával Sochotských, obyvatelů z mládence jav I
slunce. východem před bitvy z Joasův syn Gedeon se navracel I
předěsil. jejich vojsko všecko a Salmuna, a Zebaha Madianské, krále ty dva oba jal a je, honil Salmun, a Zebah utíkali pak Když
bezpečně. počínalo sobě vojsko kteréžto vojsko, to na udeřil Jegbaa, a Nobe strany východní od staních v bydlících cestou Gedeon táhna I
bojovníků. mužů tisíc dvadceti a sto bylo pak zbitých východních, národů vojska všeho ze pozůstalo bylo jich což všickni, tisíců, patnácte takměř svými, vojsky s spolu Karkara v byli Salmun a pak Zebah
tuto. věži zbořím pokoji, v navrátím se Když Fanuel: obyvatelům řekl I
Sochot. muži jako tolikéž, jemu odpověděli Fanuel obyvatelé ale nim, k mluvil podobně a Fanuel, do odtud táhl I
té. pouště z bodláčím a trním vaše těla zmrskám tehdy mou, ruku v Salmuna a Zebaha Hospodin dá když příčiny, té Z Gedeon: řekl Jimž
chleba? tvému vojsku dali abychom tvé, ruce v jest Salmunova a Zebahova moc již Což Sochot: knížat z jeden jemu řekl I
Madianské. ty krále Salmuna, a Zebaha honím já a ustali, nebo jde, mnou za kterýž lidu, chleba pecníku po prosím, Dejte, Sochot: mužům řekl Protož
nepřátely. honíce ustalí, ním, s byli kteříž mužů, sta tři a jej, přešel Jordánu, k Gedeon přišel pak Když
slova. ta mluvil když němu, k jejich duch se spokojil I vy? jako učiniti, takového mohl já jsem co a Zéba, a Goréba Madianská knížata Bůh dal vaše ruce V
Abiezerovo? vinobraní než Efraimovo, paběrování lepší není Zdaliž vy? jako provedl, takového co jsem Zdaž odpověděl: Jimž
domlouvali. něj na se tuze A Madianským? proti boji k táhl jsi když nás, nepovolal jsi že učinil, to nám jsi Co jemu: řekli Efraim pak Muži
Jordán. za Gedeonovi k přinesli Zébovu a Gorébovu pak hlavu Madianské, honili a Zéb, lisu v zabili Zéba a Goréb skále na Goréba zabili I Zéba. a Goréba Madianských, knížat dvé chytili A
Jordánu. a Betabaře k až vody zastoupili Efraim, muži všickni se shromáždivše Tedy Jordánu. a Betabaře k až vody jim zastupte a Madianským, cestu v Vyjděte řka: Efraimské, hory všecky na posly Gedeon rozeslal I
Madianské. honili Manassesova, pokolení všeho ze a Asser z a Neftalím z Izraelští muži pak se Shromáždivše
Tebat. u Abelmehula pomezí ku až a Zererat, do Betseta k až vojsko tedy Utíkalo ležení. všem po to a druhému, proti jednoho meč Hospodin obrátil mužů, sta tři těch trouby v troubilo pak Když
utíkali. křičíce, a vojska, všecka jsou zděšena i ležení; vůkol svém místě na každý se postavili A
Gedeonův. a Hospodinův Meč křičeli: i troubili, aby trouby, své ruce pak pravé v pochodně, levé své ruce v drželi a báně, rozstřískavše trouby, v troubili houfové tři ti Tedy
svých. rukou v měli kteréž báně, roztřískali a trouby, v troubili i stráž; proměnili byli že jen prostředního, bdění začátku při vojska kraj na byli, ním s kteříž mužů, sto a Gedeon tedy Všel
Gedeonův. a Hospodinův Meč řeknete: a vojska, všeho vůkol trouby v budete troubiti také vy tehdy budou, mnou se jenž všickni, i troubu v já budu troubiti Nebo
uděláte. tak dělati, budu tehdáž já jakž a vojska, kraj na vejdu já hle, nebo učiníte; tak uzříte, mně na Jakž jim: řekl I
pochodně. byly bání těch prostředku v a prázdné, báně a nich z každému ruku v trouby dal a houfy, tři na mužů sta tři tedy Rozdělil
Madianská. vojska vaši ruku v Hospodin dal nebo Vstaňte, řekl: Izraelskému, vojsku k se vrátiv a Bohu, se poklonil jeho, vyložení i snu vypravování Gedeon uslyšel když že pak, se Stalo
vojska. tato všecka i Madianské jeho ruku v Bůh jest dalť Izraelského; muže Joasova, syna Gedeona meč jediné jiného, nic to Není řekl: jeho, bližní odpovídaje Jemužto
stan. každý ležel tak a svrchu, jej podvrátil a padl, až něj, na udeřil stan, každý na se přivaliv a Madianského, vojska do se valil ječmenného chleba pecen že se, mi zdálo Hle, řekl: a sen, svému bližnímu vypravoval jeden aj, Gedeon, přišel když A
množství. nesčíslném v mořském břehu na jest kterýž písek, jako nebylo, počtu jejich velbloudů ani množství, velikém u kobylky jako údolí, v leželi východní lid všecken i Amalech a pak Madian
vojště. v byli kteříž oděnců, kraji k jeho služebník Půra a on tedy Sstoupil tomu. vojsku proti půjdeš směle že tak tvé, ruce toho z se posilní i budou; mluviti co uslyšíš, A
vojska, do svým služebníkem Půrou s sejdi sám, sjíti nesmíš Pakli
tvou. ruku v je jsem dal nebo vojsku, k sstup Vstana, Hospodin: jemu řekl té noci že se, stalo I
údolí. v ním pod ležela Madianských pak Vojska sobě. při zanechal mužů těch sta tři toliko jejich, stanů do každého jednoho propustil, všecky Izraelské muže pak jiné své; trouby a potravy své ruce v lid ten nabral protož A
svému. místu k každý jeden vrátí, se nechť lidu všeho ostatek ale tvou, ruku v Madianské vydám a vás, vysvobodím chlemtali, kteříž mužů, stech třech Ve Gedeonovi: Hospodin řekl I
vody. pití ku svá kolena na se sehnuli lidu všeho pak ostatek mužů, sta tři nosíce, vodu svým ústům k svýma rukama chlemtali, kteříž těch, počet byl I
pití. ku svá kolena na přisehne se kdož každého, tolikéž obzvláštně, postavíš pes, chlemce jako vody, z svým jazykem bude chlemtati kdož Každého, Gedeonovi: k Hospodin řekl a vodám, k lidu sstoupiti kázal I
nechodí. ať ten tebou, s nepůjde Tento tobě: řeknu komžkoli o a jde, tebou s ať ten tebou, s půjde Tento řeknu: komžkoli o že bude, I zkusím. tobě jej tam a vodám, k sstoupiti jim kaž lidu; mnoho jest Ještě Gedeonovi: Hospodin opět Řekl
zůstalo. tisíc deset a tisíců, dvamecítma lidu z se navrátilo I Galád. hoře k pryč ráno odejdi a zase, se navrať lekavý, a strašlivý jest Kdo řekni: a lid, slyší ať hned, provolej protož A
mi. spomohla má Ruka řka: mně, proti Izrael nechlubil se aby jejich, ruce v Madianských nedám protož tebou, s lidu jest mnoho Příliš Gedeonovi: Hospodin řekl I
údolí. v More vrchem před půlnoci na jim byla Madianských pak vojska Charod, studnici při se položili ním, s byl kterýž lid, všecken i Gedeon), jest (jenž Jerobál, ráno vstav Tedy
rosa. byla zemi vší na a suché, rouno samo bylo a tak, noci té Bůh učinil I
rosa. zemi vší na a suché, rouno samo prosím, jest, Nechť rouně. na jednou ještě zkusím nechažť Prosím, jednou. ještě promluvím že mně, proti tvá prchlivost se Nerozpaluj Bohu: Gedeon také Řekl
vody. koflík plný byl i něho, z rosu vyžďal a rouno, stlačil nazejtří, vstav Nebo tak. se stalo I
mluvil. jsi jakož Izraele, mou ruku skrze vysvobodíš že budu, věděti tedy sucho, vůkol zemi vší na a rouně, na toliko bude rosa Jestliže humně. na toto rouno položím já Aj,
mluvil, jsi jakož Izraele, mou ruku skrze Vysvobodíš-li Bohu: k Gedeon mluvil Tedy
pomoc. na jim přitáhli i Neftalímovi, k a Zabulonovi k Asserovi, k posly též poslal němu; k jest svoláno a Manassesovu, pokolení všemu ke posly poslal A
sobě. k Abiezeritské svolal troubu, v zatroubiv kterýžto Gedeona, posilnil Hospodinův pak Duch
Jezreel. údolí v se položili Jordán, přešedše a spolu, se shromáždili východní národové a Amalechitští a Madianští všickni Tedy
jeho. oltář zbořil že němu, proti Bál zasadí se Nechť řka: Jerobálem, dne toho jej nazval I
jeho. oltář rozbořen jest že to, o zasazuje sám se nechať bohem, jest Jestližeť tohoto. jitra hned zabit jest ať něj, o zasazoval se by Kdož vysvobodíte? jej vy Zdali Bále? o chcete nesnadniti vy se což A sebou: před stojícím všechněm Joas Odpověděl
něho. vedlé byl kterýž háj, posekal že a Bálův, oltář zbořil že proto umře, ať svého, syna Vyveď Joasovi: k města muži řekli Tedy
učinil. to Joasův syn Gedeon pravili: a se vyptávali vyhledávajíce, A udělal? to Kdo druhému: k jeden mluvili I
vzdělaném. nově v oltáři na zápalnou obět v obětovaného druhého toho volka a posekaný, byl že něho, vedlé byl kterýž háj, a Bálův, oltář zbořený uzřeli ráno, města muži vstali pak Když
noci. v ale dne, ve toho neučinil města, mužů a svého otce čeledi se boje a Hospodin; jemu mluvil jakž učinil, a svých, služebníků z mužů deset Gedeon vzal Tedy
posekáš. kterýž háje, dřívím s zápalnou obět budeš obětovati druhého, toho volka vezma a její, rovině na této, skály vrchu na svému Bohu Hospodinu oltář vzděláš A
posekáš. něho, vedlé jest kterýž také, háj tvého, otce jest kterýž Bálův, oltář zboříš a sedmiletého, druhého toho volka totiž tvého, otce jest kterýž vyspělého, volka Vezmi Hospodin: jemu řekl že noci, té pak se Stalo
Abiezeritského. Ofra v jest ještě dne tohoto do až a pokoje, Hospodin jej: nazval a Hospodinu, oltář Gedeon tu vzdělal Protož
neumřeš. se, neboj pokoj, Měj Hospodin: jemu řekl I
umřel? abych tvář, v tváří Hospodinova anděla viděl jsem proto-liž Hospodine, Panovníče Ach, řekl: byl, Hospodinův anděl by že Gedeon, vida A
jeho. očí od odšel Hospodinův anděl tom v A přesné. chleby i maso to spálil a té, skály z oheň vystoupil i přesných; chlebů a masa se dotekl a svých, rukou v měl kterouž holi, konec Hospodinův anděl zdvihl Potom
tak. učinil I polej. polívkou a skálu, tuto na polož a nekvašené, ty chleby a maso to Vezmi Boží: anděl jemu řekl I
obětoval. a dub pod němu k to vynesl i hrnce, do vlil polívku a koše, do maso vložil I chlebů. přesných mouky měřici po a kozelce, připravil domu, do všed Gedeon Tedy
navrátíš. se až posečkám, Jáť on: Odpověděl tebou. před položím a svou obět vynesu a tobě, k přijdu zase až odsud, neodcházej Prosím,
mnou. se mluvíš ty že znamení, mi dej tvýma, očima před milost nalezl jsem jestliže Prosím, řekl: on Jemuž
jednoho. muže jako Madianské zbiješ protož tebou, s budu já Poněvadž Hospodin: jemu řekl Tedy
svého. otce domě v nejmenší já a Manassesovu, pokolení v jest chaterný můj rod Hle, Izraele? vysvobodím já čím můj, Pane mne, Poslyš jemu: odpověděl Kterýž
neposlal? tě jsem Zdaliž Madianských. ruky z Izraele vysvobodíš a své, síle této v Jdi řekl: Hospodin, něj na pohleděv A
Madianských. ruku v vydal a Hospodin nás opustil nyní A Hospodin? nevyvedl Egypta z nás Zdaliž řkouce: naši, otcové nám vypravovali kterýchž o jeho, divové všickni jsou kde A toto? všecko přišlo nás na pak pročež jest, námi s Hospodin jestliže můj, Pane Ó Gedeon: jemu Odpověděl
udatný. muži tebou, s Hospodin jemu: řekl a Hospodinův, anděl jemu se ukázal I
Madianskými. před tím s utekl vezma, aby humně, na obilí mlátil jeho syn pak Gedeon Abiezeritského. Joasa bylo kteréž Ofra, v byl jenž dubem, pod se posadil a Hospodinův anděl přišel Tedy
mého. hlasu jste neposlechli Ale bydlíte. zemi jejichž v Amorejských, bohů se nebojte váš, Bůh Hospodin jsem Já vám: jsem řekl I
jejich. zemi vám jsem dal a vaší, tváří před vyhnal jsem kteréž ssužovali, vás jenž všech, rukou z a Egyptských rukou z vás jsem vytrhl A
služby, domu z vás jsem vyvedl a Egypta, z vyvedl vás jsem Já Izraelský: Bůh Hospodin praví Takto jim: řekl a Izraelským, synům k proroka muže Hospodin Poslal
Madianských, příčinou Hospodinu k Izraelští synové volali pak Když
Hospodinu. k Izraelští synové volali protož Madianských, od Izrael velmi byl znuzen Tedy
ji. hubili země, do přicházejíce tak počet; byl jejich velbloudů neb jich aniž přicházívali, množství ve kobylky jako a přitáhli, stany s i svými stády s i sami i Nebo
osla. ani vola, ani ovce, ani Izraeli, v potravy nenechávali a Gázy, do vchází se kudy až země, úrody kazili a nim, proti stany rozbijeli Kteřížto
nim. proti povstávaje východní, národ a Amalech a Madian přitáhl Izraelští, oseli co jakž že bývalo, A
pevnosti. a jeskyně a horách, na jsou kteréž jámy, sobě zdělali Madianskými před Izraelští synové že tak Izraelem, nad Madianských ruka velmi se zmocnila A
let. sedm za Madianským ruku v Hospodin je vydal i Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, Izraelští synové pak Činili
let. čtyřidceti za země pokoji v byla I své. síle v vzcházející slunce jako jsou ať milující pak tebe Hospodine, ó tvoji, nepřátelé všickni zahynou ať Tak
loupežníků. hrdlo na dílem krumpovaným barev rozdílných roucho dílem, krumpovaným barev rozdílných kořisti Zizarovi, samému barev rozdílných loupeže muže, každého na dvě neb jednu Děvečku kořisti? dělí a něčeho, dosáhli ale Zdali
odpovídala: sobě také sama ona i odpovídaly, jejích služebnic předních z pak Moudřejší
jeho? vozové domů se vraceti prodlévají Proč nevrací? jeho vůz dlouho tak se Proč řkuci: Zizarova, matka naříkala a mříži, skrze okna z Vyhlídala
zabitý. padl tu skrčil, se kdež padl; se, skrčil jejích noh u ležel, padl, se, skrčil jejích noh U
jeho. židoviny prorazila a probodla jeho, hlavu ztloukla a Zizaru, udeřila i dělníků, kladivu k svou ruku pravou a vztáhla, hřebu k svou ruku Levou
másla. podala knížecím koflíku v dala, mléka ona žádal, vody On
požehnaná. buď bydlící staních v ženy nad Cinejského, Hebera manželka Jáhel, ženy jiné nad buď Požehnaná
silným. proti Hospodinu pomoci ku Hospodinu, pomoc na nepřišli nebo jeho, obyvatelům velice zlořečte Hospodinův, anděl praví Merozu, Zlořečte
silnými. jezdci pod velikého dupání od koňů kopyta se otloukla Tehdáž
udatně. má, duše jsi, pošlapala to všecko Císon; potok Kedumim, potok je, smetl Císon Potok
Zizarovi. proti bojovaly svých míst z hvězdy bojováno, nebe S
nevzali. stříbra kořisti však a Mageddo, vodách při Tanach v Kananejští králové bojovali tehdáž bojovali, přitáhše, Králové
pole. místech vysokých na Neftalím i též smrt, na svou duši vynaložil udatný, lid Zabulon,
bydlil. svých lomích v a mořském, břehu na seděl Asser lodech? při zůstal proč Dan Ale nebydlil? Jordánem před Galád i Zdali
Rubenovu. podílu v jsou sebe u hrdiny Veliké stád? řvání poslouchaje ohradami, dvěma mezi seděti mlče mohl jsi Jak
Rubenovu. podílu v jsou sebe u hrdiny veliké ale pěšky, jest poslán údolí do Barák i jako Izacharovo, pokolení všecko i ano Deborou, s Izachar z také Knížata
písaři. Zabulona z a zákona, vydavatelé táhli Machira z tvým; lidem s Beniamin Efraime, tebou, za Amalechitským; proti bojoval jejich kořen Efraima Z
silnými. nad dopomohl panování ku mi Hospodintě lidu; z reků silných opanování k dopomoženo potlačenému Tehdážtě
Abinoemův. synu své, jaté zajmi a Baráku, povstaň, píseň, vypravuj a povstaniž povstaniž, Deboro, povstaň, Povstaň,
Hospodinův. lid branám k bude vstupovati tehdážť Izraeli; v jeho vsí obyvatelům k spravedlnost hojnou Hospodinovu, spravedlnost hojnou vypravujte tam i váží; voda se kdež místech, na střelců hluk vzdálen Že
vypravujtež, cestách, po chodíte kteříž a Middin, při bydlíte kteříž oslicích, bílých na jezdíte Kteříž
Hospodinu. Dobrořečtež jinými. mezi byli ochotní tak kteříž těm, k a Izraelským správcům k jest nakloněno mé Srdce
Izraeli. v tisíci čtyřidcíti mezi vidíno nebylo kopí ani pak pavézy branách, v válka bývala tedy nové, bohy zvoloval sobě kdyžkoli Kterýžto
Izraeli. v matka jsem povstala Debora, já povstala jsem až pravím, spustly, Izraeli, v vsi Spustly
křivými. cestami zacházeli stezkami, šli pak kteříž silnice, spustly Jáhel dnů za a Anatova, syna Samgara dnů Za
Izraelského. Boha Hospodina tváří před se třásla Sinai hora ta i Hospodinovy, tváři od rozplynuly se Hory
vydali. déšť oblakové a dštila, nebesa země, se třásla Edomského, pole z bral se jsi když Seir, z vyšel jsi když Hospodine,
Izraelskému. Bohu Hospodinu budu zpívati žalmy Hospodinu, budu zpívati já já, knížata, pozorujte ušima a králové, Slyštež
Hospodinu. dobrořečte měl, dobrovolně tomu k se kterýž lid, pro a Izraeli, v učiněnou pomstu Pro
řkouc: den, ten v Abinoemův syn Barák a Debora písničku pak Zpívala
Kananejského. krále Jabína téhož vyhladili i až Kananejskému, králi Jabínovi proti se silila a více, vždy Izraelských synů ruka dotírala I
Izraelskými. syny před Kananejského krále Jabína dne toho Bůh ponížil tak A
jeho. židovinách v hřeb a zemi, na mrtvý ležel Zizara aj, a ní, k všel I hledáš. kteréhož muže, ukážiť a Poď, mu: řekla a jemu, vstříc Jáhel vyšla I Zizaru. honil Barák aj, A
umřel. tak a usnul), byl tvrdě ustav, (nebo zemi; v uvázl až jeho, židovin do hřeb vrazila tiše, němu k všedši a svou, ruku v kladivo též vzala stanu, od hřeb Heberova manželka Jáhel vzala Potom
Není. odpovíš: kdo? zde Jest-li řka: tebe, se ptal a kdo, by při-šel-li a stanu, dveří u Stůj jí: také Řekl
ho. přikryla a píti mu dala mléčnou, nádobu otevřevši A žízním. nebo vody, maličko píti prosím, mi, Dej jí: řekl Kterýž
huní. jej přistřela a stanu, do ní k se uchýlil I se. neboj mně, ke se uchyl můj, pane se, Uchyl jemu: řekla Zizarovi, cestu v Jáhel vyšedši I
Cinejského. Hebera čeledí mezi a Azor králem Jabínem mezi byl pokoj nebo Cinejského; Hebera manželky Jáhel, stanu k pěšky utíkal pak Zizara
jednoho. ani nezůstalo že tak meče, ostrosti od Zizarovo vojsko všecko padlo i pohanského; Haroset do až vojsko a vozy ty honil Barák Ale
pěšky. utíkal vozu, s Zizara sskočiv a Barákem; před meče ostrostí vojska ta všecka i vozy, ty všecky a Zizaru Hospodin porazil A
ním. za mužů tisíc deset a Tábor, hory s Barák sstoupil I tebou? před nevyšel Hospodin Zdali tvou. ruku v Zizaru Hospodin dal němž v den, jest tento nebo Vstaň, Barákovi: Debora řekla I
Císon. potoku ku pohanského, Haroset z sebou s měl kterýž lid, všecken a železných, vozů set devět své, vozy všecky Zizara shromáždil Protož
Tábor. horu na Abinoemův syn Barák vytáhl že Zizarovi, bylo pak Oznámeno
Kádes. v jest jenž Sananim, v Elon k až své stany rozbil a Mojžíšova, tchána Chobab, synů od Kaina, od se oddělil Cinejský pak Heber
Debora. i ním s šla a mužů; tisíc deset sebou za vyvedl Kádes, do Neftalímské a Zabulonské Barák pak Svolav
Kádes. do Barákem s šla Debora, vstavši Tedy Zizaru. Hospodin dá ženy ruku v nebo půjdeš, kterouž cesta, tvou slávou s nebudeť ale tebou, s půjdu zajisté Jáť odpověděla: Kteráž
nepůjdu. mnou, se nepůjdeš pakli půjdu; mnou, se Půjdeš-li Barák: jí řekl I
tvou. ruku v jej dám a jeho, množství i jeho vozy a Jabínova, vojska kníže Zizaru Císon potoku ku tobě k přitáhnu Nebo
Zabulon. synů z a Neftalím synů z mužů tisíc deset sebou s vezmi Tábor, horu na lid shromáždě a Jdi, Izraelský: Bůh Hospodin nerozkázal Zdaližť jemu: řekla a Neftalímova, Kádes z Abinoemova, syna Baráka, povolala poslavši, Kterážto
soudu. k Izraelští synové ní k chodili i Efraim), hoře na Bethel mezi a Ráma mezi palmou, pod Debora bydlila (A
času. toho Izraelský lid soudila Lapidotova, manželka prorokyně, žena pak Debora
let. dvadceti za Izraele ssužoval násilně on a měl, železných vozů set devět nebo Hospodinu; k Izraelští synové volali Tedy
pohanském. Haroset v bydlil pak sám Zizara), byl jeho vojska kníže (a Azor; v kraloval kterýž Kananejského, krále Jabína ruce v Hospodin je vydal I
Hospodinovýma. očima před zlého jest což to, Izraelští synové opět činili Ahoda pak smrti Po
Izraele. on i vysvobodil a volů, ostnem mužů set šest Filistinských pobil a Anatův, syn Samgar, byl pak něm Po
let. osmdesáte za země měla pokoj a Izraele, mocí pod den ten v Moáb jest snížen I
ušel. kdo aniž muže, silného všelikého a bohatého každého mužů, tisíc desíti okolo Moábských tehdáž pobili I
přejíti. žádnému nedali Jordánské, brody Moábským vzavše a ním, za táhli Tedy vaši. ruku v vaše, nepřátely Moábské, Hospodin zajisté jest dalť mnou, za Poďte jim: řekl Nebo
šel. napřed on a hory, s Izraelští synové ním s sstoupili i Efraim; hoře na troubu v troubil svým, k přišed A
Seirat. do přišel lomy, přešed a ušel, prodlévali, oni když tím, mezi pak Ahod
mrtvý. zemi na leží jejich pán hle, a otevřeli, a klíč vzali tedy paláce, dveří neotvíral aj, a styděli, se až dlouho, očekávali když A
letním. pokoji v potřebě na Jest řekli: Tedy zamčíny. palácu dvéře hle, a uzřeli, přišedše, jeho služebníci odšel, on pak Když
zamkl. a sobě, po paláce dvéře zavřel a síň, přes Ahod vyšel Potom
lejna. vyšla i jeho;) břicha z meče nevytáhl (nebo meč, tukem se zavřel a tam, vešly ostřím za jilce i že Tak
jeho, břicha do jej vrazil a svého boku pravého u meč vzal levou, svou rukou Ahod sáhna Tedy
své. stolice z vstal I tobě. k mám Boží Řeč Ahod: mu řekl I sám). letním paláci na seděl pak (on němu, k přistoupil Ahod Tehdy
něm. při stáli kteříž všickni, něho od vyšli A Mlč. král: řekl I králi. ó tobě, k mám věc Tajnou řekl: Galgala, blízko lomů od se vrátiv pak Sám
dar. přinesl byl kterýž lid, propustil daru, dodal když A
tlustý. velmi člověk byl pak Eglon Moábskému. králi Eglonovi dar přinesl I
straně.) pravé po svými šaty pod sobě jej připásal a zdélí, lokte ostrý, straně obě na meč Ahod sobě pak (Připravil
Moábskému. králi Eglonovi dar něm po Izraelští synové poslali I nevládnoucího. pravou rukou muže Beniaminského, Gery syna Ahoda, vysvoboditele Hospodin jim vzbudil I Hospodinu. k Izraelští synové volali Potom
let. osmnácte Moábskému králi Eglonovi Izraelští synové sloužili I
palmové. město opanovali a Izraele, porazil vytáh, a Amalechovy, a Ammonovy syny sobě k shromáždil Nebo
Hospodinovýma. očima před věci zlé činili že proto Izraelovi, proti Moábského, krále Eglona, Hospodin zsilil I Hospodinovýma. očima před zlého jest což to, Izraelští synové činili opět Takž
Cenezův. syn Otoniel, umřel i let; čtyřidceti za země byla pokoji v tak A
Risataimským. Chusanem nad jeho ruka se zmocnila a Syrského, krále Risataimského, Chusana jeho ruce v Hospodin dal boji, k vytáhl pak Když Izraelský. lid soudil a Hospodinův, duch byl němž Na
mladšího, Kálefova bratra Cenezova syna Otoniele vysvobodil, je aby Izraelským, synům vysvoboditele Hospodin vzbudil i Hospodinu, k Izraelští synové pak Volali
let. osm Risataimskému Chusanovi Izraelští synové sloužili i Mezopotamii; v Syrského krále Risataimského, Chusana ruku v jej vydal a Izraele, na Hospodinova prchlivost se rozpálila Protož
Asserotům. a Bálům sloužili svého, Boha Hospodina na se zapomenuvše a Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, Izraelští synové tedy Činili
jejich. bohům sloužili a jejich, synům dávali své dcery a manželky, za jejich dcery sobě brali A
Jebuzejských, a Hevejských a Ferezejských a Amorejských, a Hetejských Kananejských, prostřed u Izraelští synové tedy Bydlili
Mojžíše. skrze jejich otcům přikázal kteráž Hospodinových, přikázaní poslouchati budou-li bylo, známé aby a Izrael, ně skrze byl zkušován aby pozůstali, Ti
Emat. do vchází se kudy tam, až Balhermon hory od Libánské hoře na bydlící Hevejští a Sidonští a Kananejští všickni a Filistinských, knížat Patero
něvěděli: první čehož válka, to jest co poznali, a Izraelských, synů věkové zvěděli aspoň Aby
Kananejských, válkách žádných o nevěděli kteříž všech, Izraele,totiž zkušoval ně skrze aby Hospodin, zanechal kterýchž národové, jsou pak Tito
Jozue. ruku v jich dal aniž rychle, jich nevyhnal a těch, národů Hospodin zanechal I
nic. čili jejich, otcové ostříhali jakož nich, v chodíce Hospodinových, přikázaní cesty ostříhati budou-li Izraele, zkušoval ně skrze Abych
umřel, když Jozue, zanechal kterýchž národů, z jejich tváři od žádného nevyhladím více také Já
mého: hlasu neposlouchali a jejich, otci s učinil jsem kterouž mou, smlouvu tento národ přestoupil že Proto řekl: a Izraelovi, proti Hospodinova prchlivost se rozpálila Protož
převrácené. jejich cesty a zlých jejich skutků z neulevili nic jim; se klanějíce i sloužíce a cizími, bohy za odcházejíce jejich, otcové nežli více svých cest pohoršovali zase, se navracejíce soudce pak smrti Po
utiskali). a ssužovali je kteříž ti, přivodili je němuž k jejich, naříkání Hospodin želel (nebo soudce; dny všecky po jejich nepřátel ruky z je vysvobozoval a soudcím, každým s Hospodin býval soudce, Hospodin jim vzbuzoval když A
toho. nečinili Hospodinových, přikázaní majíce poslouchati že tak jejich, otcové chodili kteréž po cesty, s rychle Odcházeli jim. se klaněli a cizími, bohy za odcházejíce smilnili, nebo neposlouchali, svých soudců ani Ale
jejich. zhoubců rukou z je vysvobozovali kteříž soudce, Hospodin pak Vzbuzoval
náramně. byli ssouženi i Hospodin; jim zapřisáhl byl jakož a Hospodin, mluvil byl jakož zlému, ke nim proti byla Hospodinova ruka vycházeli, Kamžkoli
svými. nepřátely před ostáti více nemohli že tak vůkol, jejich nepřátel ruku v pravím, je, vydal zloupili; je kteříž loupežníků, ruku v je vydal a Izraele, na Hospodinova prchlivost se rozpálila I
Astarotům. i Bálovi sloužili Hospodina, opustivše Nebo
Hospodina. popudili pročež jim; se klaněli a nich, vůkol byli kteříž národů, těch bohy cizími, bohy za odešli a Egyptské, země z vyvedl je kterýž svých, otců Boha Hospodina Opustivše
modlám, sloužili a Hospodinovýma, očima před zlého jest což to, Izraelští synové činili Tedy
Izraelovi: učinil kteréž skutků, ani Hospodina, neznali kteříž nich, po věk jiný povstal a svým, otcům k jest připojen ten věk všecken když Také
Gás; hory půlnoční straně k Efraim, hoře na Tamnatheres, v jeho, dědictví krajině v ho pochovali A
letech, desíti a stu ve jsa Hospodinův, služebník Nun, syn Jozue umřel když Ale
Izraelovi. učinil kteréž Hospodinovy, veliké skutky všecky viděli jenž Jozue, po byli živi dlouho kteříž starších, dny všecky po a Jozue, dny všecky po Hospodinu lid sloužil I
zemí. vládli aby svého, dědictví do každý jeden Izraelští, synové se rozešli a lid, Jozue byl pak Rozpustil
Hospodinu. tu obětovali a Bochim, toho místa jméno nazvali I
plakal. a lid svého hlasu pozdvihl že Izraelským, synům všechněm tato slova Hospodinův anděl mluvil když se, stalo I
osídlem. vám budou jejich bohové a trní, jako vám budou ale vaší, tváří před jich Nevyhladím řekl: jsem také Pročež
učinili? to jste Co mého. hlasu jste neposlechli ale rozkopejte; jejich oltáře této, země obyvateli s smlouvy nečiňte také Vy
věky. na vámi s své smlouvy Nezruším jsem: řekl a vašim, otcům zaslíbil přísahou s jsem kterouž země, do vás jsem uvedl a Egypta z vás jsem Vyvedl řekl: a Bochim do Galgala z Hospodinův anděl pak Vstoupil
výše. i jejich skály od Akrabim, hor začátku od bylo Amorejského pak Pomezí
plat. pod jsou uvedeni Jozefovy, čeledi ruka zsilila se když ale Salbim, v a Aialon v Heres, hoře na bydliti svobodně Amorejský počal Nebo
údolí. do scházeti jim nedali že tak horách, na Dan syny Amorejští pak Ssužovali
plat. jim dávali Betanat a Betsemes obyvatelé však a té; zemi v přebývajícími Kananajeskými mezi bydlil protož Betanat, obyvatelů ani Betsemes, obyvatelů nevyhnal Neftalím Též
jich. nevyhnal nebo té, země obyvateli Kananejskými mezi Asser bydlil I
Rohob. ani Afek, ani Helba, ani Achzib, ani Ahalab, ani Sidonu, obyvatelů a Acho obyvatelů nevyhnal také Asser
plat. jemu dával a něho, prostřed u Kananejský bydlil protož Naalol, obyvatelů a Cetron, obyvatelů nevyhnal též Zabulon
Gázer. v něho prostřed u Kananejský bydlil protož Gázer, v bydlícího Kananejského nevyhnal také Efraim
nevyhnal. vyhnati, jej maje a plat, pod Kananejského uvedl Izrael, zsilil pak se Když
té. zemi v bydliti svobodně Kananejský počal i jejich; městeček a Mageddo a Jibleam, a Dor obyvatelů ani jeho, městeček a Tanach ani jeho, městeček a Betsan obyvatelů nevyhnal také Manasses
dne. tohoto do až jeho jméno jest to Lůza; jeho jméno nazval a město, vystavěl kdež Hetejských, země do ten muž šel I
propustili. jeho čeledí vší se toho pak muže mečem, město to vyhubili i města; do vjíti mohli by kudy jim, ukázal Kterýžto
milost. učinímeť a města, do vjíti mohli bychom kudy nám, ukaž Medle jemu: řekli města, z vycházejícího muže špehéři ti pak Uzřevše
Lůza. bylo prvé jméno města kteréhožto Bethel, Jozefova čeled shlédla Nebo
nimi. s byl Hospodin a Bethel, do Jozefova čeled i také Vytáhla
dne. tohoto do až Beniamin syny s Jeruzalémě v Jebuzejský bydlil protož Beniamin; synové nevyhnali Jeruzalémě, v bydlícího pak, Jebuzejského
Enakovy. syny tři odtud vyhnal a Mojžíš, mluvil byl jakož Hebron, Kálefovi dali I
měli. železné vozy že proto údolí, obyvatelů nevyhnal ale hor, obyvatele vyhnal a Judou, s Hospodin byl Nebo
jeho. pomezí a Akaronu též jeho, pomezím s Aškalonu i jeho, pomezí a Gázy Juda také Dobyl
Horma. toho města jméno jest nazváno I je. zkazili a Sefat, v přebývající Kananejské porazili a svým, bratrem Simeonem, s Juda táhl Potom
tím. lidem s bydlili odšedše, a Arad; městu polední straně k jest jenž Judovu, poušť na Juda syny s palmového města z se odebrali Mojžíšova, tchána Cinejského, také Synové
končinách. dolních i horních v studnice Kálef jí dal I vod. studnice také mi dej suchou, zemi dal mi poněvadžs dar; mi Dej odpověděla: ona A
jest? Cožť Kálef: jí řekl A osla. s ssedla i pole; za jejího otce prosil aby ho, ponukla němu, k přišla když že pak, se Stalo
manželku. za svou dceru Axu jemu dal i mladšího, Kálefova bratra Cenezův, syn Otoniel, ho dobyl Tedy
manželku. za svou dceru Axu jemu dám je, by vzal a Kariatsefer dobyl by Kdo Kálef: řekl Kdežto
Kariatsefer). bylo prvé Dabir pak (jméno Dabir, obyvatele na táhl byl odtud A
Tolmaie. a Achimana, a Sesaie, pobil a Kariatarbe,) bylo prvé Hebronu pak (jméno Hebronu, v bydlil kterýž Kananejskému, proti Juda vytáhl byl Nebo
rovinách. na i polední straně při horách na bydlícímu Kananejskému, proti bojovali aby Judovi, synové vytáhli také Potom
vypálili. město a meče ostrostí jeho obyvatele zbili jej, vzavše a Jeruzalém, Juda synové vybojovali byli Nebo
umřel. tam a Jeruzaléma, do jej přivedli I Bůh. mi odplatil tak činil, jsem jakž mým; stolem pod drobty sbírali svých noh i rukou u palci uťatými s králů Sedmdesáte Adonibezek: řekl Tedy
noh. i rukou u palce mu zutínali jej, chytivše a ho, honili Adonibezek, utíkal pak Když
Ferezejského. i Kananejského porazili a němu, proti bojovali Bezeku, v Adonibezeka nalezše Nebo
mužů. tisíc deset Bezeku v nich z porazili a jejich, ruce v Ferezejského a Kananejského Hospodin dal i Juda, vytáhl Tedy
Simeon. ním s táhl I tvého. losu dobývání k tebou s potáhnu také já a Kananejskému, proti bojovali abychom mého, losu dobývání k mnou se Potáhni svému: bratru Simeonovi Juda byl pak (Řekl
jeho. ruku v zemi tu jsem dal aj, táhne, nechť Juda Hospodin: řekl Jimž
ním? s bojoval aby napřed, Kananejskému proti potáhne nás z Kdo řkouce: Hospodina, Izraelští synové se otázali Jozue, smrti po pak se Stalo
Soudců
Efraim. hoře na jemu byl dán kterýž jeho, syna Fínesa pahrbku na jej pochovali a umřel, Aronův, syn také, Eleazar
jejich. dědictví v Jozefových synů u byly i peněz; sto za Sichemova otce Emora synů od Jákob koupil kteréž pole, dílu v Sichem, v pochovali Egypta, z Izraelští synové vynesli byli kteréž Jozefovy, pak Kosti
Izraelovi. učinil kteréž Hospodinových, skutků všech byli povědomi kteříž a Jozue, po byli živi dlouho kteříž starších, dny všecky po i Jozue, dny všecky po Hospodinu Izrael sloužil I
Gás. hory půlnoční straně k Efraim hoře na jest kteréž Tamnatsáre, v jeho, dědictví krajině v ho pochovali A
letech. desíti a stu ve jsa Hospodinův, služebník Nun, syn Jozue umřel že věcí, těch vykonání po se stalo I
jeho. dědictví do každého jednoho lid, Jozue rozpustil A
svému. Bohu proti neklamali snad abyste vám, proti svědectví na bude a námi, s mluvil kteráž Hospodinova, slova všecka slyšel on nebo svědectví, na námi mezi bude tento kámen Aj, lidu: všemu Jozue řekl I
Hospodinovy. svatyně u byl kterýž dubem, pod tu jej postavil veliký, kámen také vzav Božího; zákona knihy do ta slova Jozue zapsal A
Sichem. v soudy a ustanovení jim předložil a lidem, s smlouvu dne toho Jozue učinil tak A
budeme. poslouchati jeho hlasu a sloužiti našemu Bohu Hospodinu Jozue: lid Odpověděl
Izraelskému. Bohu Hospodinu k svých srdcí nakloňte a vás, prostřed u jsou kteříž cizozemců, bohy nyní tedy Odvrztež řekl: on Jimž
jsme. Svědkové odpověděli: Tedy sloužili. jemu abyste Hospodina, vyvolili sobě jste že sobě, proti sami budete Svědkové lidu: Jozue řekl I
budeme. sloužiti Hospodinu ale Nikoli, lid: odpověděl Jemuž
vám. učinil dobře prvé poněvadž vás, zkazí a vám, učiní zle a se obrátí cizozemců, bohům sloužili Hospodina, opustíce byste Jestliže
vašich. hříchů a vašich nepravostí nesnese jest, horlivý silný Bůh jest, svatý Bůh nebo Hospodinu, sloužiti moci Nebudete lidu: Jozue řekl I
náš. Bůh jest on nebo Hospodinu, budeme sloužiti také my naší; tváří před této, země obyvatele Amorejského, zvláště národy, všecky Hospodin vypudil A
prošli. jsme něž skrze národy, všemi mezi a šli, jsme níž po cestě, vší na nás choval a veliká, ta znamení našima očima před činil kterýž a služebnosti, domu z Egyptské, země z naše otce i nás vyvedl kterýž jest, onť náš Bůh Hospodin Nebo
cizím. bohům sloužiti a Hospodina měli opustiti abychom nás, od to Odstup řka: lid, odpověděl Jemuž
Hospodinu. budeme sloužiti můj dům a pak jáť bydlíte; zemi jichž v Amorejských, bohy buď řekou, za byli kteříž vaši, otcové sloužili jimž bohy, buď sloužili, byste komu dnes, sobě vyvolte Hospodinu, sloužiti zle zdá vám se Pakli
Hospodinu. služte a Egyptě, v a řekou za vaši otcové sloužili jimž bohy, odvrzte a pravdě, v a dokonalosti v jemu služte a Hospodina, se bojte nyní Protož
užíváte. neštípili, jste kteréhož olivoví, a vinic bydlíte; nichž v nestavěli, jste kterýchž města, a nepracovali, jste níž v zemi, vám jsem dal A
vyhnal. je tys svým lučištěm ani mečem ne Amorejské; krále dva vaší, tváři od je vyhnali kteřížto sršně, i vámi před jsem Poslal
vaši. ruku v je jsem dal a Jebuzejští, a Hevejští, a Gergezejští, a Hetejští, a Kananejští, a Ferezejští, a Amorejští, Jericha, muži vám proti bojovali i Jerichu; k jste přišli Jordán, přešli jste když A
jeho. ruky z vás jsem vysvobodil tak a vám, dobrořečil stále pročež Baláma, slyšeti jsem nechtěl Ale
vám. zlořečil aby Beorova, syna Baláma povolal poslav, i Izraelem; s bojoval a Moábský, král Seforův, syn Balák pak Povstal
vaší. tváří před je jsem zahladil a jejich, zemi jste opanovali a vaši, ruku v je jsem dal i vámi; s bojovali a Jordánem, za bydlil kterýž Amorejského, země do vás jsem uvedl Potom
čas. dlouhý za poušti na jste bydlili a Egyptu, při učinil jsem co to, i vaše oči viděly anobrž je; zatopilo i moře, ně na uvedl a Egyptskými, a vámi mezi mrákotu postavil kterýž Hospodinu, k volali Tedy
Rudému. moři k až jezdci a vozy s vaše otce Egyptští honili a moři, k jste přišli i Egypta, z vaše otce jsem vyvedl A
vás. jsem vyvedl potom něho, prostřed u učinil to jsem když a Egypt, jsem zbil a Arona, a Mojžíše jsem poslal I
Egypta. do sstoupili jeho synové a pak Jákob jí; vládl aby Seir, horu Ezau jsem dal I Ezau. a Jákoba jsem dal Izákovi A
Izáka. jemu dav jeho, símě jsem rozmnožil a Kananejskou, zemi všecku skrze jej jsem provedl a řekou, za jest kteréž místa, z Abrahama vašeho otce jsem vzal I
cizím. bohům sloužili a Náchorův, otec a Abrahamův otec Táre, jmenovitě starodávna, za vaši otcové bydlili řekou Za Izraelský: Bůh Hospodin praví Toto lidu: všemu Jozue řekl I
Božím. oblíčejem před se postavili i jejich, správce a soudce i nich, z přední a Izraelské starší svolal a Sichem v Izraelská pokolení všecka Jozue pak Shromáždil
dal. vám kterouž výborné, této země z rychle zahynete a vás, na Hospodinova prchlivost se rozhěvá I jim. se klaněti a cizím, bohům budete sloužiti jdouce, a vám, přikázal kterouž svého, Boha Hospodina smlouvu přestoupíte Jestliže
váš, Bůh Hospodin vám dal kterouž výborné, této země z vás nevyhladí dokudž zlé, slovo každé vás na uvede takť váš, Bůh Hospodin vám k mluvil kteréž dobré, slovo každé dnes vám se naplnilo tedy Jakož
nepominulo. nich z slovo jediné ani vám, naplnilo se všecko vás; o váš Bůh Hospodin mluvil kteráž nejlepších, slov všech ze slovo jedno ani nepochybilo že svou, duší celou a svým srdcem vším tedy poznejtež lidí, všech způsobu podlé odcházím nyní já hle, A
váš. Bůh Hospodin dal vám kterouž výborné, této země z nezahynete dokudž vašich, očích v trním a vašich, bocích na bičem i úrazem a osídlem vám budou ale vaší, tváři od těch národů všech vyháněti více nebude váš Bůh Hospodin že vězte, jistotně Tedy
vámi: s oni a nimi s se smísíte a příbuzenství v nimi s vejdete a vámi, mezi zůstávají kteříž těm, k národům, pozůstalým těm k se připojíte a odvrátíte, se předce jestliže Nebo
svého. Boha Hospodina milovali abyste buďte, nejpilnější tedy Toho
vám. mluvil jakož vás, za bojuje onť váš Bůh Hospodin nebo tisíc, bude honiti vás z jeden Tak
dne: tohoto do až vaším oblíčejem před kdo ostál aniž silné, a veliké národy vaší tváři od Hospodin vyhnal jest jakož že budeť, I
dne. tohoto do až činili jste jakož svého, Boha Hospodina se přídržte Ale
klanějte. jim se ani služte, jim aniž přisahejte, ně skrze ani nepřipomínejte, jejich bohů jména a vámi, s pozůstávají kteříž národy, těmi s se Nesměšujte
levo. na ani pravo na něho od neodstupovali a Mojžíšova, zákona knize v jest psáno což všecko, činili a ostříhali abyste mějte, se zmužile Protož
váš. Bůh Hospodin vám mluvil jakož jejich, zemi obdržíte dědičně vy a vaším, oblíčejem před je vypudí a vaší, tváři od vyžene je onť váš Bůh pak Hospodin
slunce. západ na velikému moři k až vyplénil jsem kteréž národy, všecky i Jordánu, od vašich pokoleních po dědictví v pozůstalé národy ty vám jsem rozdělil losem Pohleďte,
vás. za bojoval onť váš Bůh Hospodin nebo vaším; oblíčejem před těm národům všechněm váš Bůh Hospodin učinil jest co to, všecko viděli jste vy A
věkem. sešel a sstaral se jsem Já jim: řekl jeho, správců i soudců jeho předních i jeho starších Izraele, všeho Jozue povolav Že
věkem, sešel a sstaral se Jozue a vůkol, jejich nepřátel všech ode Izraelovi odpočinutí Hospodin dal když dnech, mnohých po se stalo I
Bůh. jest Hospodin že námi, mezi bude svědkem Nebo řkouce: Ed, ten oltář Gádovi synové a Rubenovi synové pak Nazvali
bydlili. Gádovi synové a Rubenovi synové kteréž v zemi, zkazili a boji k nim proti táhli aby to, o nemluvili více již a Izraelští, synové Boha dobrořečili a Izraelským, synům to se líbilo I
věc. tu jim oznámili a Izraelským synům k Kananejské země do Galád země z Gádových synů od a Rubenových synů od knížata ta i kněze, Eleazara syn Fínes, se navrátil Tedy
Hospodinovy. ruky z Izraelské syny jste vysvobodili tak a toho, přestoupení Hospodinu proti nedopustili se jste že a Hospodin, jest nás prostřed u že poznali, jsme Nyní Manassesovým: synům i Gádovým, synům a Rubenovým synům kněze, Eleazara syn Fínes, řekl I
jim. se líbilo Manassesovi, synové a Gádovi synové a Rubenovi synové mluvili kteráž slova, byli, ním s kteříž Izraelských, tisíců z přední a shromáždění knížata a kněz Fínes pak Uslyšev
jeho. stánkem před jest kterýž našeho, Boha Hospodina oltář mimo obětem, jiným a suchým obětem k zápalům, k oltář stavějíce Hospodinem, za nejíti a dnes se odvraceti a Hospodinu, měli odporovati abychom nás, od to Odstup
vámi. a námi mezi svědectví na byl aby ale oběti, ani zápaly pro ne naši, otcové učinili kterýž Hospodinova, oltáře podobenství Vizte odpovíme: tedy našim, potomkům neb nám mluvili potom by Jestliže řekli: jsme Protož
Hospodinu. v dílu Nemáte našim: synům vaši synové potom neřekli aby a našimi, obětmi pokojnými a našimi obětmi a našimi, zápaly ním před Hospodinu služby vykonávání k nás, po našimi potomky mezi a vámi, a námi mezi svědkem byl aby Ale
oběti, a zápaly pro ne oltář, vzdělejme a se Přičiňme řekli: jsme Protož
Hospodinovy. bázně od naše syny vaši synové odvrátí I Hospodinu. v dílu vy nemáte tento, Jordán Gádovi, synové a Rubenovi synové ó vámi, a námi mezi Hospodin položil meze Poněvadž
Izraelského? Boha Hospodina do vám Co řkouce: našim, synům vaši synové budou mluviti Potom myslíce: to, jsme učinili věci, té se obávajíce raději Anobrž
vyhledává. to ať sám Hospodin jináč sic pokojných, obětí něm na obětování k a suchých, obětí a zápalů něm na obětování k ani Hospodinem, za nejíti a měli odvrátiti se abychom tomu, k oltáře sobě nestavěli jsme žeť Jistě
tohoto. dne ani nás nezachovávejž jináč učinili, to Hospodinu proti všetečnosti a zpoury z ne jsme žeť pozná, Izrael sám ano ví, onť Hospodin, Bůh silný Hospodin, Bůh Silný
Izraelských: tisíců knížaty s mluvili a Manassesova, pokolení polovice a Gádovi synové a Rubenovi synové odpověděli I
sám. nepravost svou pro nezahynul zhřešiv, jeden sám on a Izraelské, shromáždění všecko na rozhněvání přišlo A proklaté? věci při přestoupení se nedopustil Záre syn Achan Zdali
našeho. Boha Hospodina oltář mimo oltář sobě stavějíce nám, odporní nebuďte a nepostavujte, se Hospodinu proti toliko námi; mezi vezměte dědictví a Hospodinův, stánek přebývá níž v Hospodinova, vládařství země do přejděte vašeho, vládařství země nečistá jest Jestližeť
se. rozhěvá Izraelské shromáždění všecko na zítra on že Hospodinu, odporujete dnes vy poněvadž se, stane I Hospodinem? za nešli abyste dnes, se odvracujete to přes vy Že
Hospodinovu, shromáždění v rána byla pročež dnes, do až očištěni nejsme níž od Fegor, modly nepravost zdá malá nám se Ještě-liž
Hospodinu? dnes protivili se abyste oltář, sobě vzdělavše Hospodinem, za nešli abyste dnes, se odvrátivše Izraelskému, Bohu proti přestoupili jste jímž přestoupení, to jest Jaké Hospodinovo: shromáždění všecko praví Toto
řkouce: nimi, s mluvili a Galád, země do Manassesova pokolení polovici ku a Gádovým synům k a Rubenovým synům k přišli Ti
Izraele.) tisících v svých otců domě v přední byl nich z pak (Každý Izraelských. pokolení všech ze otcovského, domu každého z knížeti jednom po ním, s knížat deset A
kněze, Eleazara syna Fínesa, Galád země do Manassesova pokolení polovici ku a Gádovým synům k a Rubenovým synům k Izraelští synové poslali I
boji. k nim proti táhli aby Sílo, do jejich množství všecko se sešlo Izraelští, synové pravím, Uslyševše,
Izraelští. synové přešli kdež Jordánu, u pomezi při Kananejské, zemi naproti oltář Manassesova pokolení polovice a Gádovi, synové a Rubenovi synové vystavěli Aj, bylo: praveno že Izraelští, synové pak Uslyšeli
podivení. ku veliký oltář Jordánem, nad oltář Manassesova pokolení polovice a Gádovi, synové a Rubenovi, synové tu vzdělali i Kananejské, zemi v jest kteréž Jordánu, při pomezí ku přišedše A
Mojžíše. skrze Hospodinovy řeči vedlé obdrželi, dědictví kteréž v svého, vládařství země do Galád, země do šli aby Kananejské, zemi v jest jenž Sílo, z Izraelských synů od Manassesova pokolení polovice a Gádovi synové a Rubenovi synové odešli se, navracujíce Tedy
svými. bratřími s svých nepřátel loupeží se rozděltež mnohým; velmi rouchem a železem a mědí s zlatem, a stříbrem s mnohými, velmi dobytky s a svých stanů do se navracujete velikým bohatstvím S řka: nim, k mluvil A
jim, požehnal jejich, stanů do Jozue propouštěl je když A západu.) k Jordánem za jejich bratřími s Jozue dal jeho polovici druhé a Bázan, v dědictví Mojžíš byl dal Manassesova pokolení pak (Polovici
svých. stanů do odešli i je; propustil Jozue, jim požehnav A
svou. duší celou a svým srdcem celým jemu sloužiti a ho, se přídržeti jeho, přikázaní zachovávajíce a jeho, cestách všech po choditi a svého Boha Hospodina milovati a Hospodinův, služebník Mojžíš, vám přikázal kterýž zákon, a přikázaní plniti a zachovávati pilně hleďte Toliko
Jordánem. před Hospodinův, služebník Mojžíš, dal vám kteréž svého, vládařství země do svých, stanů do se beřte a se navraťte tedy již jim; mluvil jakož vašim, bratřím váš Bůh Hospodin dal odpočinutí již pak Nyní
vašeho. Boha Hospodina přikázaní ostříhali jste bedlivě ale tohoto, dne do až čas dlouhý za již svých bratří jste Neopustili
vám. přikázal jsem což všem, ve mého hlasu jste poslouchali a Hospodinův, služebník Mojžíš, vám přikázal což všeho, ostříhali jste Vy jim: Řekl
Manassesova, pokolení polovice a Gáditských Rubenitských, Jozue povolav času Toho
stalo. tak se všecko ale Izraelskému, domu k Hospodin mluvil kteréž dobrého, slova všelikého ze slovo jedno ani Nepominulo
jejich. ruku v Hospodin dal jejich nepřátely všecky jejich; nepřátel všech ze nim proti ostál by ješto byl, kdo aniž jejich, otcům zaslíbil přísahou s byl jakž všeho, podlé stran všech se odpočinutí jim Hospodin také Dal
ní. v bydlili a dědičně, ji opanovali i jejich; otcům dáti zaslíbil přísahou s kterouž zemi, tu všecku Izraelovi Hospodin tedy Dal
města. ta všecka byla taková a sebe, vůkol předměstí svá obzvláštně každé jedno město to pak Mělo
svými. předměstími s osm čtyřidceti měst Izraelských synů vládařství prostřed u Levítských měst všech tak A
dvanácte. měst jejich losu podlé bylo Levítských, čeledí z byli ostatní kteříž jejich, čeledech po Merari synů měst Všech
čtyři. města jeho, podměstím s Jazer jeho, podměstí a Ezebon
jeho; předměstím s Mahanaim a jeho, předměstí a Galád v Rámot vražedlníku, útočišťné Město Gádova: pokolení z A
čtyři. města jeho, podměstím s Mefat a jeho, předměstí a Kedemot
jeho; předměstí a Jasa a jeho, předměstí a Bozor Rubenova: pak pokolení Z
čtyři. města jeho, předměstí a Naalol jeho, předměstí a Damna
jeho; předměstí a Karta jeho, předměstí a Jekonam Zabulonova pokolení z dali ostatním, Levítům Merari, synů pak Čeledem
jejich. předměstími s měst třinácte jejich, čeledech po Gersonitských měst Všech
tři. města jeho, předměstím s Kartam a jeho, předměstím s Hamotdor a jeho, předměstí a Galilei v Kedes vražedlníku, útočišťné Město Neftalímova: také pokolení Z
čtyři. města jeho, podměstím s Rohob a jeho, předměstím s Helkat
jeho; podměstí a Abdon též jeho, předměstí a Mesal Asserova: pak pokolení Z
čtyři. města jeho, předměstím s Engannim a jeho, předměstí a Jarmut
jeho; předměstím s Daberet a jeho, podměstí a Kesion Izacharova: pokolení Z
dvě. města jeho, předměstím s Bozran a jeho, předměstí a Bázan v Golan vražedlníku, útočišťné město dali Manassesova pokolení polovice z Levítských, čeledí z Gersonovým, také Synům
ostatním. Kahat synům čeledem jejich předměstími s deset měst Všech
dvě. města jeho, předměstím s Getremmon a jeho, podměstí a Tanach Manassesova: pokolení pak polovice Z
čtyři. města jeho, podměstím s Getremmon a jeho, předměstí a Aialon Též
jeho; předměstím s Gebbeton a jeho, předměstí a Elteke Dan: pak pokolení Z
čtyři. města jeho, předměstím s Betoron a jeho, předměstí a Kibsaim Též
jeho. předměstím s Gázer a Efraim, hoře na jeho, předměstí i Sichem vražedlníku, útočišťné město jim Dali
Efraim,) pokolení z jejich losu města pak (byla Kahat, synů z pozůstali kteříž Levítům, Kahat, synů pak Čeledem
jejich. předměstími s měst třinácte kněží Aronových synů měst Všech
čtyři. města jeho, předměstím s Almon i jeho, podměstí a Anatot Též
jeho; předměstím s Gaba a jeho, předměstí a Gabaon dali Beniaminova pak pokolení Z
pokolení. dvojího toho z devět měst jeho, předměstí a Betsemes i jeho, podměstím s Juta a jeho, předměstím s Ain Také
jeho; podměstím s Dabir a jeho, předměstí i Holon
jeho; předměstí a Estemo též jeho, předměstím s Jeter A
jeho; předměstí i Lebno a jeho, předměstí i Hebron vražedlníku, útočišťné město dali kněze Arona tedy Synům
jeho. vládařství k Jefone synu Kálefovi dali jeho vsi i toho města pole Ale
něho. vůkol jeho předměstí a Juda, hoře na Hebron,) jest (jenž Enakova, otce Arbe, město jim tedy jest Dáno
první. los padl jim nebo Léví; synů z Kahat, čeledí z Aronovým, synům díl první se dostal A
položena. jsou jména tuto kterýchž města, jsou dána Simeonových synů pokolení z a Judových, synů pokolení z tak A
losem. Mojžíše,) skrze Hospodin přikázal (jakož jejich, předměstí i města ta Levítům Izraelští synové tedy Dali
dvanácte. měst Zabulonova pokolení z též Gádova, pokolení z a Rubenova pokolení z jejich, čeledech po Merari Synům
třinácte. měst dáno losem Bázan v Manassesova pokolení polovice z a Neftalímova, pokolení z též Asserova, pokolení z a Izacharova, pokolení čeledí z Gerson, pak Synům
deset. měst dáno losem Manassesova pokolení polovice z a Danova, pokolení z a Efraimova, pokolení čeledí z Kahat, synům jiným A
třinácte. měst Beniaminova pokolení z i Simeon, pokolení z a Juda, pokolení z Levítům, kněze, Arona synům losem dáno i Kahat, čeledem los pak Padl
jejich. podměstí i tato města Hospodinova, rozkázaní vedlé svého, dědictví z Levítům Izraelští synové tedy Dali
naše. dobytky pro jejich podměstí i přebývání, k města dali nám abyste Mojžíše, skrze přikázal Hospodin řkouce: Kananejské, zemi v Sílo, v nim k mluvili A
Izraelských, synů pokolení otců z předním k a Nun, synu Jozue, k a knězi, Eleazarovi k pokolení Levítského otců z přední pak Přistoupili
shromážděním. před stál by než prvé, zabitého toho přítele ruky od nesešel a nechtě, někoho zabil koli by kdo tam, utekl aby nimi, mezi jest pohostinu kterýž příchozímu, i Izraelským, synům všechněm útočišťná byla města Ta
Manassesova. pokolení z Bázan v Golan a Gádova, pokolení z Galád v Rámot a Rubenova, pokolení rovině v poušti na leží kteréž Bozor, oddělili východu k Jerichu proti pak Jordánem Před
Juda. hoře na Hebron,) jest (jenž Arbe, město a Efraim, hoře na Sichem a Neftalím, hoře na Galilei v Kádes oddělili I
utekl. odkudž města, do svého, domu do a svého města do přijde a vražedlník, se navrátí tehdáž nebo času; toho byl by kterýž velikého, kněze smrti do až soudu, k shromážděním před nestane dokudž tom, městě v bude bydliti A
nenávisti. v prvé ho neměv svého, bližního udeřil nechtě nebo jeho; ruce v vražedlníka nevydají zabitého, toho přítel honil pak jej by Když
nich. u bude bydliti i místo, mu dají a sobě, k města do ho přijmou i svou; při toho města starším oznámí a města, bráně v vrat u stane měst, těch z jednoho do utekl by když A
zabitého. přítelem před útočiště vám budou I nevědomí. z a nechtě člověka zabil by kterýž vražedlník, utekl tam Aby
Mojžíše, skrze vám mluvil jsem nichž o útočišťná, města vašich měst těch z jim:Oddejte rci a Izraelským, synům k Mluv
řka: Jozue, k Hospodin mluvil I
země. rozdělování dokonali tak a úmluvy, stánku dveří u Hospodinem, před Sílo v losem Izraelských, synů pokolení otců z přední i Nun, syn Jozue a kněz Eleazar vládařství k dali kteráž dědictví, jsou Ta
něm. v přebýval a město, vystavěl I Efraim. hoře na Tamnatsára, žádal, kteréhož město, jemu dali Hospodinova rozkázaní Podlé
sebou. mezi Nun, synu Jozue, dědictví Izraelští synové dali jejích, mezech po zemí se děliti přestali pak Když
jejich. vsi i města ta jejich, čeledech po Dan synů pokolení dědictví jest To
svého. otce Dan jména vedlé Dan, Lesenu přezděli a tam, bydlili dědictví, v je vzavše a meče, ostrostí obyvatele pobili ho, dobyvše a Lesen, proti bojovali a Dan, synové vstoupili Protož malé. příliš Dan synům pomezí pak Přišlo
Joppe. naproti jest kteréž pomezím, s Rakon a Mehaiarkon
Getremmon; a Beneberak Jehud,
Baalat; a Gebbeton Elteke,
Ekron; a Tamna Elon,
Jetela; a Aialon Salbin,
Hirsemes; a Estaol, a Zaraha jejich: dědictví meze byla A
sedmý. los padl jejich čeledech po Dan synů pokolení Na
svými. vesnicemi s města ta jejich, čeledech po Neftalím synů pokolení dědictví jest To
jejich. vsi i devatenácte měst Betsemes, a Betanat Horem, Magdalel, Jeron,
Enazor; a Edrei Kedes,
Azor; a Ráma Adama,
Ceneret; a Rechat Emat, a Ser Assedim, jsou: hrazená pak Města
slunce. východ na Jordánu při Judovu k a západu, od přibíhá Asserovu k a poledne, od Zabulonovu k vpadá a Hukuka, do jde odtud a Tábor, Azanot k západ na meze se navracuje Potom
Jordánu. u se skonává a Lekum, do až Jebnael, a Nekeb Adami, a Sananim, do Elon od a Helef od jejich meze byla A
jejich. čeledech po šestý, los padl Neftalímovým Synům
jejich. vsi i města ta jejich, čeledech po Asser synů pokolení dědictví jest To
jejich. vsi i dvamecítma měst Rohob, a Afek přísluší tomu K
Achziba. v vyměření podlé moři při se skonává a Chosa, do obrací se tu Zor; hrazenému městu k až Ráma do meze ta navrací se Odtud
velikého. Sidonu do až Kána a Hamon a Rohob, a Ebron do A
stranu, levou na Kábul do se táhne a Nehiel, a Betemek do a půlnoci, k Jeftael údolí do a Zabulonovu, losu k dosahá a Betdagon, do slunce východu k se obrací A
Libnat; Sichor do a moři, k Karmel na až přibíhá a Mesal, a Amaad též Elmelech,
Achzaf; a Beten, a Chali, a Helkat jejich: meze byla A
jejich. čeledech po Asser synů pokolení pátý los také Padl
jejich. vsi i města ta jejich, čeledech po Izacharových synů pokolení dědictví jest To
jejich. vsi i šestnácte měst Jordánu, k až dochází a Betsemes, k a Sehesima k a Táboru k meze přibíhá Odkudž
Betfeses. i Enhada, a Engannim Ramet,
Abez, a Kesion Rabbot,
Anaharat; též Sion, Hafaraim,
Sunem; a Kasalat Jezreel, jejich: meze A
jejich. čeledech po Izacharovým synům totiž čtvrtý, los padl také Izacharovi
jejich. vsi i města ta jejich, čeledech po Zabulonových synů dědictví jest To
jejich. vsi i dvanácte měst Betlém, a Idala Simron, Naalol, Katet, A
Jeftael; údolí k až dochází a Anaton, do půlnoci od meze táž také se Točí
Nea. k se točí a Remmon, do vychází odkudž Itakasin, do a Gethefer do východu, k zase přechází Odtud
Jafie. do vstupuje a Daberet, k se táhne odtud a Tábor, Chazelet pomezí ku slunce, východu k nazpátek Sarid od pak se Obrací
Jekonam. proti jest kterýž potoku, ku až běží a Debaset, do až přichází a Merala, k moře podlé jejich meze vstupuje Odkudž
Sarid. do až jejich dědictví meze jest a jejich, čeledech po Zabulon synům los třetí přišel Potom
Simeonovi. synové dědictví vzali jejich dědictví prostřed u protož veliký, příliš jim byl Judových synů díl nebo Simeonových; synů dědictví bylo Judových synů podílu Z
jejich. čeledech po Simeonových synů pokolení dědictví jest To poledního. Rámat a Balatber do až těch, měst vůkolí byly kteréž vsi, všecky I
jejich; vsi i čtyři města Asan, a Eter též Remmon, Ain,
jejich; vsi i třinácte měst Sarohem, a Betlebaot
Azarsusa; a Betmarchabot, a Sicelech
Horma; a Betul, a Eltolad
Esem; též Bala, a Azarsual
Molada; a Seba Bersabé, jejich dědictví v jim přišlo A
Juda. synů dědictví prostřed u jejich dědictví bylo a jejich, čeledech po Simeonových, synů pokolení Simeonovi, druhý los padl Potom
jejich. čeledech po Beniaminových synů dědictví jest To jejich. vsi i čtrnácte měst Kariat, Gibat, Jeruzalém,) jest (jenž Jebus, a Elef Sela, A
Tarela; a Jarefel Rekem,
Mosa; a Kafira Masfa,
Berot; a Ráma Gabaon,
jejich; vsi dvanácta měst Gaba, a Ofni Hamona, Cefer, A
Ofra; a Afara též Avim, A
Bethel; a Semaraim Betaraba, A
Kasis; údolí a Betogla Jericho, jejich: čeledech po Beniaminových synů pokolení tato města byla A
jejich. čeledech po vůkol a vůkol svými mezemi s Beniaminových synů dědictví jest To východní. straně k odděluje je také Jordán
poledni. ku pomezí jest To straně. polední na moře do Jordán vpadá kdež tu strany, půlnoční od slaného moře zátoce při ta meze se skonává a půlnoci, na Betogla straně k jde Odtud
Araba. do se táhne a půlnoční, strany rovinám naproti jest kteráž straně, k přechází Odtud
Rubenova. syna Bohana, kameni k sstupuje a Adomim, do jde se kudy místu, naproti jest kteréž Gelilot, do vychází a Ensemes, k dochází a půlnoci, od se točí Potom
Rogel. studnici k přichází a poledne, na Jebuzea straně po Hinnom údolí skrze běží a půlnoci, na Refaim údolí v jest a Hinnom, synů údolí naproti jest kteráž hory, konci k meze táž se táhne A
Neftoa. vod studnici k až přichází a moři, k meze ta vychází a Kariatjeharim, konce od poledni ku pak Strana
západní. strana jest Ta Juda. synů město Kariatjeharim), jest (jenž Kariatbaal, jest její konec a polední, ku Betoron proti jest kteráž hory, od poledne na moře straně k vůkol obchází Odkudž
dolního. Betoron poledne od jest kteráž hory, vedlé Addar Atarot do meze ta se chýlí a Bethel,) jest (jenž polední, Lůz straně při Lůz, do meze ta přechází odtud A
Betaven. poušti při se skonávala a moři, k hory na se táhla a Jericha, půlnoční straně při šla a Jordánu, od půlnoční straně k jejich meze byla A
Jozefovy. syny a Juda syny mezi jejich dílu meze přišla a jejich, čeledech po Beniaminových synů pokolení los pak Padl
jejich. dílů vedlé Izraelským synům zemi Jozue tu rozdělil a Hospodinem, před Sílo v Jozue losy jim uvrhl I
Sílo. v stanů do Jozue k se navrátili a knize, na dílů sedm na městech po ji popsali zemi, prošedše a muži, odešli Tedy
Sílo. v Hospodinem před losy zde uvrhu a mně, ke se navraťte potom ji; popište a zemi, projděte a Jděte řka: zemi, popsali aby šli, kteříž těm, Jozue přikázal A odešli. ti, muži vstavše Protož
Hospodinův. služebník Mojžíš, jim dal kteréž východ, na Jordánem před své dědictví vzali Manassesova, pokolení polovice a Ruben, a pak Gád jejich; dědictví jest Hospodinovo kněžství že proto vás, prostřed u Levítové dílu nemají Nebo
naším. Bohem Hospodinem před zde losy vám uvrhu tedy mně; ke sem přinesete dílů, sedm na zemi popíšete když pak, Vy
půlnoci. od svých končinách v zůstanou Jozefovy čeledi a poledne, od svých končinách v zůstane Juda dílů. sedm na ji rozdělí I
mně. ke se navrátí potom svých; dědictví vedlé ji popsali a zemi, zchodili vstanouce, aby pošli, je ať muže, tři pokolení každého z sebe z Vydejte
vašich? otců Bůh Hospodin dal vám kterouž zemi, v uvázali se abyste vjíti, zanedbáváte dokudž I Izraelským: synům Jozue řekl I
pokolení. sedmero jejich, dědictví rozděleno nebylo ještě jimž Izraelských, synů z pak Pozůstalo
byla. podmaněna nich od země již když úmluvy, stánek postavili tu a Sílo, do Izraelských synů množství všecko pak se Shromáždilo
silný. jest a železné vozy má ačkoli Kananejského, vyhladíš nebo její; končiny obdržíš a jej, vysekáš tedy les, překáží Jestližeť míti. budeš horu Ale
jednoho, dílu toliko míti nebudeš jsi, silný a mnohý Lid řka: Manassesovu, a Efraimovu Jozefovu, domu Jozue řekl I
Jezreel. údolí v jsou kteříž ti, i jeho, městečkách v a Betsan v jsou kteříž ti, i těch, luzích v bydlejí kteříž Kananejští, všickni mají železné vozy to přes hora; ta nepostačí nám tak I Jozefovi: synové odpověděli Jemuž
Efraim. hora malá jest jestližeť Refaimské, a Ferezejské zemi v tam sobě vyplaň a lesa, do vejdi mnohý, tak lid jsi Poněvadž Jozue: jim řekl I
Hospodin. nám žehnal dosavad až nebo mnohý; lid jsme poněvadž jeden, provazec a jeden los toliko dědictví dal nám jsi Proč řkouce: Jozue, k Jozefovi synové mluvili Tedy
konce. do jich nevyhladili a plat, pod Kananejské sobě uvedli Izraelští, synové zsilili pak se Když
té. zemi v bydliti Kananejský počal směleji protož měst; těch obyvatelů vypléniti nemohli Manassesovi synové Ale
krajiny. ty tři jeho; městečka a Mageddo obyvatelé i jeho, městečka a Tanach obyvatelé také jeho; městečka a Endor obyvatelé a jeho, městečka a Dor obyvatelé též jeho; městečka a Jibleam a jeho, městečka i Betsan Asserovým, a Izacharovým mezi jest Manassesovo dědictví Nebo
východ. na Izachar pak pokolení v půlnoci, na se sbíhají Asser pokolení v a jejich; pomezí jest pak moře Manassesův, půlnoci na a Efraimův, díl jest poledne Na
moři. při se skonává a potoka, toho půlnoci na jest Manassesovo pak pomezí Manassesových; měst prostřed u Efraimova města jsou tu a potoku, tomu poledne na Kána, potoku ku pomezí sstupuje Odkudž
Efraimových.) synů jest Manassesova pomezí podlé Tafue ale Tafue, země byla zajisté (Manassesova
Entafue. obyvatelům k stranu pravou na se táhne a Sichem, před jest jenž Michmetat, Asser, od Manassesova meze byla A
Manassesovým. synům jiným přišla Galád pak země jeho, syny mezi dědictví obdržely Manassesovy dcery Nebo
Jordánem. před byla kteráž Bázan, a Galád země krom deset, Manassesovi provazců se Dostalo
jejich.) otce bratří prostřed u dědictví Hospodinova rozkázaní podlé Jozue jim dal I našich. bratří prostřed u dědictví dal nám aby Mojžíšovi, přikázal Hospodin řekly: knížata, před i Nun, syna Jozue, před a kněze, Eleazara před přistoupivše Kteréžto
Tersa. a Melcha Hegla, Noa, a Mahla jména: tato jsou jejichž toliko, dcery než synů, neměl Manasse, syna Machir, syna Galád, syna Hefer, syn Salfad, Ale
svých. rodech po muži Jozefova, syna Manassesovi, synové jsou ti (Nebo Semida. synům a Hefer, synům a Sechem, synům i Asriel, synům a Helek, synům a Abiezer, synům jejich, čeledech po Manassesovým synům jiným také se Dostalo
Bázan. a Galád se dostal bojovný, muž byl že proto Gálad, otci Manassesovu, prvorozenému Machirovi Jozefův): prvorozený jest on (nebo Manassesův los byl tento A
plat. dávaje dnes, do až Efraima prostřed u Kananejský bydlil I Gázer. v bydlícího Kananea nevyplénili A
svými. vesnicemi s města všecka Manassesových, synů dědictví prostřed u byla Efraimovým synům oddělená pak Města
jejich. čeledech po Efraim synů pokolení dědictví jest To moři. při se skonává a Kána, potoku ku moři k jde meze Tafue Od
Jordánu. k vychází a Jericha, do přichází a Nárat, a Atarot do Janoe z sstupuje A
Janoe. k východu od ji přechází a Tanatsilo, východu k meze obchází a strany, půlnoční od Michmetat při moři k ta meze vychází A
vrchního. Betoron do až Addar Atarot od východ, na jejich dědictví meze byla ta jejich, čeledech po Efraimových synů meze pak Byla
Efraim. a Manasses Jozefovi, synové své dědictví vzali I
moři. při se skonává a Gázer, k až a dolního, Betoron pomezí ku až Jefleti, pomezí ku moři k jde Potom
Atarot. do Archi pomezí ku přichází a Lůza, do vychází Bethel od A
Bethel. hory přes Jericha od začíná se kteráž poušť, východu, k Jerišských vodách při Jerichu proti Jordánu od Jozefovým, synům los padl Potom
dne. tohoto do až Jeruzalémě v Judskými syny s Jebuzejský bydlil protož vypléniti, Juda synové nemohli Jeruzaléma obyvatelů pak Jebuzejských
jejich. vsi i šest měst Engadi, a solné, město a Nibsam, A
Sechacha; a Middin Betaraba, poušti: Na
jejich; vsi i dvě města Rebba, a Kariatjeharim, jest kteréž Kariatbaal,
jejich; vsi i šest měst Eltekon, a Betanot Maret,
Gedor; a Betsur Alul,
jejich; vsi i deset měst Tamna, a Gabaa Kain,
Zanoe; a Jukadam, a Jezreel
Juta; a Zif, a Karmel Maon,
jejich. vsi a devět měst Sior, a Hebron, jest jenž Kariatarbe, a Atmata Též
Afeka; a Bettafua Janum,
Esan; a Duma Arab,
jejich; vsi i jedenácte měst Gilo, a Holon Gosen,
Anim; a Estemo Anab,
Dabir; jest jenž Sanna, město a Danna
Socho; a Jeter Samir, horách: na A
svým. pomezím s veliké moře i Egyptskému, potoku ku až jeho vsi i jeho městečka Gáza, jeho; vsi i jeho městečka Azot,
jejich; vsi i Azotu, k chýlí se kteráž města, všecka moři k až Akaron Od
jeho; vsi i městečka, a Akaron
jejich; vsi i devět měst Maresa, a Achzib Ceila,
Nesib; a Asna Jefta,
Asan; a Eter Lebna,
jejich; vsi a šestnáct měst Maceda, i Naama, a Betdagon, Gederot,
Cetlis; a Lemam Chebon,
Eglon; a Baskat Lachis,
Jektehel; a Masfa, a Delean
Magdalgad; a Adassa, a Senan
jejich; vsi i čtrnácte měst Gederotaim, a Gedera, a Aditaim, Saraim, A
Azeka; a Socho Adulam, Jarmut,
Enaim; a Tafua Engannim, a Zanoe, A
Asna; a Zaraha, a Estaol pak: rovinách Na
jejich. vsi i devět a dvadceti měst všech Remmon; a Ain též Selim, a Lebaot, A
Sensenna; a Medemena, a Sicelech, A
Horma; a Chesil, a Eltolad, A
Esem; a Im, a Bála
Baziothia; a Bersabé, a Azarsual, Též
Betfelet; a Esmon, a Gadda, Azar A
Molada; a Sama, a Amam
Azor; jest jenž Ezron, Kariot, a Chadat Azor, Též
Balot; a Telem, a Zif
Jetnan; a Azor, a Kedes, A
Adada; a Dimona, a Cina, A
Jagur; a Eder Kabsael, poledne: na Edom pomezí podlé Juda, synů pokolení končinách v města jsou pak Tato
jejich. čeledech po Juda synů pokolení dědictví jest To
dolní. studnice a horní studnice jí dal I vod. studnice také mi dejž suchou, zemi dal mi jsi poněvadž dar, mi Dej odpověděla: ona A
tě? Což Kálef: jí řekl I osla. s ssedla protož pole; za jejího otce prosil aby ho, ponukla němu, k přišla když že se, stalo I
manželku. za svou dceru Axu jemu dal i Kálefův, příbuzný Cenezův, syn Otoniel pak ho Dobyl
manželku. za svou dceru Axu jemu dám je, vzal a Kariatsefer dobyl by Kdo Kálef: řekl I
Kariatsefer. sloulo prvé kteréž Dabir, obyvatelům k vstoupil odtud A
Enakovu. rodinu Tolmai, a Achimana a Sesai Enakovy: syny tři Kálef odtud vyhnal I
Hebron. jest jenž Enakova, otce Arbe, město Jozue, k Hospodinovy řeči podlé Juda, synů prostřed u díl dal Jefone, synu pak, Kálefovi
jejich. čeledech po vůkol, Juda synů pomezí jest To jeho. mezech a velikém moři při jest pomezí západní Potom
moři. k meze ta dochází i Jebnael, do se táhne odtud a Bála, hoře k až přechází a Sechronu, k vůkol se točí a půlnoci, na Akaron stranu v meze ta vychází A
Tamna. do přichází a Betsemes, do sstupuje a Cheslon, jest jenž půlnoci, od Jeharimských hory straně k jde odtud a Seir, hoře k západ na Bála od meze ta se točí Potom
Kariatjeharim. jest jenž Bála, do meze ta jde odtud a Efron; hory městům k vychází a Neftoa, vody studnici k hory té vrchu od meze ta pak Obchází
půlnoci. na Refaim údolí konci na jest kteráž a západ, na Hinnom údolí naproti jest kteráž hory, vrchu k meze táž vstupuje odkudž Jeruzalém, jest jenž poledne, od Jebus straně k Hinnom synů údolí přes meze ta jde Odtud
Rogel. studnice u se skonává a Ensemes, vodám k přechází a poledni, ku tomu údolí jest jenž Adomim, do vcházení naproti jest kteréž Galgala, k se chýlí půlnoci na a Achor, údolí od Dabir do meze ta vstupuje A
Rubenova. syna Bohana kameni k přichází odtud a Betaraba; do půlnoci od se táhne a Betogla, do ta meze jde Odkudž
Jordánu. kraje od a moře zátoky od jest půlnoční strany meze a Jordánu, kraji k až slané, moře jest východ na pak Meze
poledne. na pomezí míti budete To západu. k až ta meze přichází a Egyptskému, potoku ku vychází a Asmona, do jde Odtud
Karkaha. obchází a Addar, k se točí odtud a Ezron, do až přichází i Kádesbarne, k poledne od se táhne a Tsin, přechází Akrabim, vrchu k poledne na jda Odkudž
poledni. ku chýlí se kteráž zátoky, od slaného moře kraj polední meze jejich byla I
polední. straně k poledni, ku Tsin poušti a Edomském pomezí při jejich, čeledech po Juda synů pokolení los byl pak Tento
bojů. od země odpočinula I Enakim. mezi veliký člověk byl Arbe kterýžto Arbe, město prvé Hebron pak Sloulo
Izraelským. Bohem Hospodinem za kráčel cele že proto dne, tohoto do až dědictví v Cenezejského, Jefona synu Kálefovi, Hebron se dostal Protož
dědictví. v Jefone, synu Kálefovi, Hebron dal a Jozue, mu požehnal I
Hospodin. mluvil jakož je, vyhladím mnou, se Hospodin Bude-li hrazená. pevně a veliká města a tam, jsou Enakim že dne, toho jsi slyšel ty nebo dne, onoho Hospodin mluvil níž o tuto, horu mi dej nyní Protož
vcházení. k i vycházení k a boji, k jest má síla nyní i taková tehdáž, má síla byla Jaká Mojžíš. mne poslal když tehdáž, jako síle při jsem nyní ještě A
letech, pěti osmdesáti v jsem dnes již aj, a poušti, po Izrael chodil jakž a Mojžíšovi, k Hospodin mluvil toto jakž času, toho od jest let pět a čtyřidceti Již zaslíbil. jakož života, Hospodin mi propůjčil aj, nyní, A
mého. Boha Hospodina následoval cele jsi že proto věky, na až tvým synům i tobě dědictví v bude svýma, nohama chodil jsi kteréž po země, že Jistě řka: dne, toho Mojžíš přisáhl I
svým. Bohem Hospodinem za jsem kráčel cele pak já lidu, srdce zkormoutili mnou, se šli kteříž moji, bratří Ale
mém. srdci v bylo jakž věc, tu jemu jsem oznámil a země, spatření k Kádesbarne z Hospodinův, služebník Mojžíš, poslal mne když jsem, byl letech čtyřidceti Ve
Kádesbarne. v tvé a mé příčiny z Božímu, muži Mojžíšovi, k Hospodin mluvil jest co víš, Ty Cenezejský: Jefonův, syn Kálef, němu k promluvil i Galgala, v Jozue k Juda synové pak Přistoupili
zemi. rozdělili a Izraelští, synové učinili tak Mojžíšovi, Hospodin přikázal Jakož
jejich. stáda a dobytek pro jejich podměstí a bydlení, k měst kromě zemi, v Levítům dílu nedali a Efraimovo; a Manassesovo pokolení, dvoje bylo Jozefových synů Nebo
nich. prostřed u dědictví nedal pak Levítům Jordánem, před pokolení půltřetímu dědictví Mojžíš dal byl Nebo
pokolení. polovici a pokolení devateru dal aby Mojžíše, skrze Hospodin přikázal jakož jejich, dědictví dělíce Losem
Izraelských, synů pokolení v otců, z přední a Nun, syn Jozue, a kněz, Eleazar vládařství k dědičným právem jim uvedli což Kanán, zemi v Izraelští synové obdrželi dědičně což jest, pak Toto
jim. mluvil jakož jejich, dědictví jest Izraelský Bůh Hospodin dědictví; Mojžíš nedal Léví pak Pokolení
východu. k Jerichu proti Jordánem před Moábských rovinách na Mojžíš rozdělil kteráž dědictví, jsou Ta
jejich. čeledech po Machirových, synů polovici Manassesova, syna Machirovým, synům dal To Bázan. v Oga království města Edrei, a Astarot, a Galád, polovice A
měst, šedesáte Bázan, v jsou kteréž Jair, vesnice všecky i Bázan, krále Oga, království všecko Bázan, všecken Mahanaim, od jejich Pomezí
jejich. čeledech po Manassesových, synů pokolení polovice bylo i dědictví, Manassesova pokolení polovici Mojžíš také Dal
jejich. vsi i města jejich, čeledech po Gád synů dědictví jest To
východ. na Jordánem za Ceneret moře kraji k až svým pomezím s Jordán i Ezebon, krále Seona, království ostatek Sefon, a Sochot, a Betnemra, a Betaram také údolí V
Dabir; pomezí ku až Mahanaim od a Betonim, a Masfe Rámot, do až Ezebon od A
Rabba, naproti jest kteréž Aroer, do až Ammon synů země polovice a Galád, města všecka i Jazer pomezí jejich bylo A
dědictví. jejich čeledech po Gádovým, synům Gád, pokolení Mojžíš také Dal
jejich. vsi i města jejich, čeledech po Rubenových synů dědictví jest To svými. mezemi s Jordán Rubenových synů pomezí bylo I
nich. od zbiti kteříž jinými, s mečem, Izraelští synové zabili věšťce, Beorova, syna Baláma, i Ano
země. té obyvateli Seonovými, vývodami Rebe, a Hur Sur, Rekem, i Evi Madianskými, knížaty s i Mojžíš zabil jehožto Ezebon, v kraloval kterýž Amorejského, krále Seona, království všecko i kraji, v města také Všecka
Betsimot. a Fazga Assedot, i Betfegor A
údolí, hoře na Saratazar a Sabma, a Kariataim A
Mefat, a Kedemot a Jasa
Betbalmeon, a Bamotbal a Dibon rovinách, na byla kteráž jeho, města všecka i Ezebon
Medaba, při jsou kteréž roviny, všecky i potoka, prostřed u jest kteréž město, i Arnon, potoka břehu při jest kteréž Aroer, od pomezí jejich bylo A
dědictví. jejich čeledech po Ruben synů pokolení Mojžíš pak Dal
jemu. mluvil jakož jeho, dědictví jsou Izraelského Boha Hospodina ohnivé oběti dědictví; nedal Léví pokolení Toliko
dne. dnešního do až Izraele prostřed u Machata a Gessura bydlil protož Machati, a Gessuri Izraelští synové pak Nevyhnali
je. zahladil a Mojžíš, pobil je když Refaim, ostatků z pozůstal byl kterýž Edrei, v a Astarot v kraloval kterýž Bázan, v Oga království Všecko
Sálecha, do až Bázan všecken i Hermon, horu všecku Machati, a Gessuri pomezí i Galád, A
Ammon, synů pomezí ku až Ezebon, v kraloval kterýž Amorejského, krále Seona, města všecka I
Dibon, do až Medaba roviny všecky i potoka, prostřed u města i Arnon, potoka břehu při jest kteréž Aroer, Od
Hospodinův, služebník Mojžíš jim dal jakož východu, k Jordánem před Mojžíš dal jim kterýž svůj, díl vzali Gádovo a Rubenovo pokolení a polovice druhá Poněvadž
Manassesova, pokolení polovici a pokolení, devateru dědictví v tu zemi rozděl nyní Protož
přikázal. jsem jakožť dědictví, v Izraelskému lidu losem ji rozděl ty toliko Izraelských; synů tváři od vyženu já Sidonské všecky Maserefot, vodám k až Libánu od hory, té obyvatele Všecky
Emat. do vchází se kde až Hermon, horou pod Balgad od slunce, východu k Libán všecken a Giblická, země Též
Amorejského; pomezí ku až a Afeka, do až Sidonských jest kteréž Mára, a Kananejská země všecka pak poledne Na
Hevejské; bylo to a Akaronitské, a Getejské Aškalonitské, Azotské, Gazejské, Filistinských: knížetství patero jest níž v přičítá, se Kananejským krajina kterážto půlnoci, na Akaron pomezí ku až Egyptu, naproti jest kterýž Níle, Od
Gessuri, všecka a Filistinské končiny Všecky zůstává: kteráž země, jest Tato
opanování. k mnoho velmi zůstává pak země věku, sešlého jsi a sstaral, již se Tys Hospodin: jemu řekl I věkem. sešlý a starý byl již pak Jozue
jeden. a třidceti králů Všech jeden. Tersa Král
jeden; Galgal v Goim z král jeden, Dor krajiny z Dor Král
jeden; Karmelu z Jekonam král jeden, Kedes Král
jeden; Mageddo král jeden, Tanach Král
jeden; Achzaf král jeden, Meron Simron Král
jeden; Azor král jeden, Mádon Král
jeden; Sáron král jeden, Afek Král
jeden; Chefer král jeden, Tafua Král
jeden; Bethel král jeden, Maceda Král
jeden; Adulam král jeden, Lebna Král
jeden; Arad král jeden, Horma Král
jeden; Gader král jeden, Dabir Král
jeden; Gázer král jeden, Eglon Král
jeden; Lachis král jeden, Jarmut Král
jeden; Hebron král jeden, Jeruzalémský Král
jeden; Bethel, straně na bylo kteréž Hai, král jeden, Jericha Král
Jebuzejského: a Hevejského Ferezejského, Kananejského, Amorejského, Hetejského, zemi poledne, na a poušti na i údolích, v i polích, po i rovinách, na i horách Na
jejich, dílích po vládařství k Izraelským pokolením Jozue ji dal a Seir, do až táhne se kteráž lysé, hoře k až Libánském, poli na jest kteréž Balgad, od západu, k Jordánem za Izraelští synové a Jozue pobil kteréž té, země králové jsou pak Tito
Manassesova. pokolení polovici a Gádovu Rubenovu, pokolení vládařství k Hospodinův služebník Mojžíš ji dal a je; pobili Izraelští synové a Hospodinův, služebník Mojžíš,
Ezebon. krále Seona, pomezí ku Galád, polovicí nad a Machati, a Gessuri pomezí ku až Bázan krajině vší ve i Sálecha, v a Hermon hoře na panoval kterýž A
Edrei, v a Astarot v bydlil kterýž Refaimských, ostatků z Bázan, krále Oga, také Pomezí
Fazga. horou pod ležící strany polední od a Betsimot, k jde se kudyž východu, k slané moře jest jenž pouště, moři k až a východu, k Ceneret moři k až rovin od A
Ammon, synů pomezí na jest kterýž Jabok, potoka do až Galád, polovici a toho, potoka prostřed u a Arnon, potoka břehu při leží kteréž Aroer, od panoval a Ezebon, v bydlil kterýž Amorejský, král Seon,
východu: k roviny všecky i Hermon hoře k až Arnon potoku od slunce, východu k Jordánem za jejich, zemi opanovali a Izraelští, synové pobili kteréž země, té králové jsou pak Tito
válek. od země odpočinula I jejich. pokoleních po jejich, dílů vedlé Izraelovi dědictví v Jozue ji dal a Mojžíšovi, Hospodin rozkázal byl jakž zemi, tu všecku Jozue vzal tedy Tak
zůstali. Azotu v a Gát v Gáze, v toliko Izraelských; synů zemi v Enaků z žádný Nezůstal
Jozue. je vyhladil jejich městy s spolu Izraelské; hory všeliké ze a Judské, hory všeliké ze i Anab, z a Dabir z Hebronu, z totiž hor, těch z Enaky vyplénil a Jozue přitáhl času pak Toho
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakož zahubil, je aby ale milosti, jim neučinil a vydal, prokletí v je aby a Izraelovi, proti válečně vyšli aby tak své, srdce byli zatvrdili jsou že bylo, to Hospodina od Nebo
vzali. válkou všecka jiná Gabaon; v obyvatelů Hevejských kromě Izraelskými, syny s vešlo pokoj v by ješto města, nebylo A
králi. těmi všechněmi se válku vedl Jozue dny mnohé Po
zmordoval. i je zbil a zjímal, jejich krále také všecky Hermon; horou pod Libánské, rovině na Balgad k až Seir, do táhne se kteráž Halak, hory Od
jejich, roviny i Izraelské hory totiž pole, i roviny, i Gosen, zemi všecku i polední, stranu všecku i hory zemi, tu všecku Jozue vzal tak A
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl což toho, ničeho nepominul činil; tak Jozue a Jozue, Mojžíš přikázal tak svému, služebníku Mojžíšovi, Hospodin přikázal byl Jakož
živého. žádného nenechavše jich, nevyhladili dokudž mečem, zbili lidi všecky toliko Izraelští; synové sebou mezi rozdělili hovada i těch měst loupeže všecky A
Jozue. spálil kteréž Azor, samého kromě Izrael, nespálil své, ohradě v zůstala ještě kteráž těch, z města žádného však A
Hospodinův. služebník Mojžíš, přikázal jakož je, vyhladil mečem, je zbiv a Jozue, zjímal jejich krále všecky a těch, králů městům všechněm učinil podobně Takž
ohněm. spálil pak Azor živého; žádného nezůstalo že tak mečem, je mordujíce bylo, živo něm v cožkoli všecko, také Pobili
těmi. království všemi mezi nejznamenitější prvé bylo pak Azor mečem. zabil jeho krále a Azor, dobyl času, téhož Jozue se navrátiv Potom
popálil. ohněm jejich vozy a zpodřezoval, žily jejich koňům Hospodin, jemu rozkázal byl jakož Jozue, jim učinil A
živého. žádného nepozůstavili že tak je, pobili a východ, na Masfe údolí k a Maserefot, vodám k až a velikému, Sidonu k až je honili I je. porazili a Izraelovi, ruku v Hospodin je dal I
ně. na udeřili a rychle, Merom vodám k nim proti válečný lid všecken ním s a Jozue vytáhl Tedy
spálíš. ohněm jejich vozy a podřežeš, žily jejich koňům Izraelovi; zabití k tyto všecky vydám chvíli této o zítra nebo jich, se Neboj Jozue: k Hospodin pak Řekl
Izraelovi. proti bojovali aby Merom, vodách při spolu se položili a přitáhli ti, králové všickni se smluvivše A
mnoho. velmi vozů i koňů i nesčíslný, mořském břehu na jest kterýž písek, jako mnohý lid nimi, s jejich vojska všecka a ti všickni vytáhli I
Masfa. zemi v Hermon horou pod Hevejskému k a horách, na Jebuzejskému a Ferezejskému Hetejskému, Amorejskému, k a západ, na i východ na Kananejskému K
západ, na Dor krajinách v a rovinách na i Ceneret, polední ku rovinách na i horách na půlnoční straně k bydlili kteříž králům, k I
Achzaf, králi k a Simron, králi k a Mádon, králi Jobábovi, k poslal Azor, král Jabín, uslyšel když To
Galgala. v bylo kteréž ležení, do ním s Izrael všecken a Jozue se navrátil Potom
Izraele. za bojoval Izraelský Bůh Hospodin nebo pojednou, Jozue vzal jejich zemi a ty krále všecky A
Gabaon. do až Gosen zemi všecku a Gázy, do až Kádesbarne od všecko Jozue tedy Pohubil
Izraelský. Bůh Hospodin přikázal jakož vyhladil, duši všelikou ale živého, žádného Nepozůstavil jejich. krále všecky i údolí, a roviny i stranu, polední i horách, po zemi všecku Jozue pohubil tak A
jeho. králi a Lebnu učinil jakož a jeho, králi i Dabir učinil tak Hebron, učinil jakož živého; žádného Nepozůstavili vyhladili. proklaté jako něm, v byla kteráž duši, všelikou a mečem, je pohubili a jeho, města všecka i jeho krále a je vzal I
ho. dobýval a Dabir, do přišli ním, s Izrael všecken a Jozue se navracuje Potom
něm. v byla kteráž duši, všelikou i je zahladil I Eglon. učinil jakož tak, podobně živého, žádného nepozůstavil něm; v byl kterýž člověka, každého i jeho, města všecka i jeho, krále i mečem zhubili a je vzali I
ho. dobývali a Hebron, do Eglon z ním s Izrael všecken a Jozue pak Vstoupil
Lachis. učinili jakž tak, rovně pomordovali, toho dne něm, v byly kteréž duše, všecky a mečem, je pobili a dne, toho je vzali A
němu. proti bojovali naproti, se položivše a Eglon, do Lachis z ním s Izrael všecken a Jozue potom Táhl
živého. žádného nepozůstavil že tak jeho, lid i Jozue jej porazil I Lachis. dal pomoc aby Gázer, král Horam, přitáhl Tehdy
Lebnu. učinil jakž tak, rovně něm, v byli kteříž lidi, všecky i mečem je pohubil a dne, druhého ho dobyl a Izraele, ruku v Lachis Hospodin dal I
ho. dobývali něho, u se položivše a Lachis, do Lebna z ním s Izrael všecken a Jozue také Táhl
Jericha. králi učinil jako jeho, králi učinil a živého, žádného tam nenechal něm; v byly kteréž duše, všecky a mečem, je pobil a jeho, krále i Izraelovi ruku v Hospodin také je vydal I
Lebna. dobýval a Lebnu, k Maceda z ním s Izrael všecken a Jozue potom Táhl
Jericha. králi učinil jako Maceda, králi učinil ale žádného, Neživil něm. v byli kteříž lidi, všecky a nimi, s spolu pobil jejich krále i mečem, je pohubil a Maceda, Jozue dobyl také dne Téhož
dne. tohoto do až tu jest kteréž jeskyně, díře k veliké kamení přivalili a skryli, byli se kteréž v jeskyně, do je uvrhli a dřev, s je složili Jozue rozkazu k slunce, zapadlo pak Když
večera. do až dřevích na viseli a dřevích; pěti na je pověsil a zmordoval, a Jozue je bil Potom
bojujete. nimž proti vašim, nepřátelům všechněm Hospodin učiní tak nebo zmužilí, buďte a se posilňte strachujte, ani se Nebojte Jozue: jim řekl I
jejich. hrdla na svýma nohama šlapali přistoupivše, Kteřížto králů. těch hrdla na svýma nohama šlapejte a sem, Přistupte byli: tom tažení v ním s kteříž bojovných, mužů vývodám řekl Izraelské, muže všecky svolav Jozue, k krále ty vyvedli když A
Eglon. krále Lachis, krále Jarmut, krále Hebron, krále Jeruzalémského, krále jeskyně, z těch králů pět němu k vyvedli a tak, učinili I
jeskyně. z těch králů pět mně ke vyveďte a jeskyně, u díru Odhraďte Jozue: řekl Potom
svým. jazykem žádný Izraelským synům proti nepohnul zdraví; ve Maceda do Jozue k ležení do lid všecken se Navrátil
hrazených: měst do utekli nich, z pozůstali živi kteříž a byli; zahlazeni i až velmi, velikou porážkou jich bíti Izraelští synové a Jozue přestali pak Když
vaši. ruku v váš Bůh Hospodin je dal nebo jejich, měst do vjíti jim nedejte a zadu, po je bíte a své, nepřátely hoňte se, nezastavujte pak Vy
jich. ostříhali aby muži, ji osaďte a jeskyně, té díře k veliké kamení Přivalte Jozue: řekl I
Maceda. při jeskyni v skryli se kteříž králů, pět jest Nalezeno slovy: těmi Jozue bylo oznámeno I
Maceda. při jeskyni v se skryli a pět, králů těch bylo pak Uteklo
Galgala. v táboru do ním s Izrael všecken i Jozue se navracel I
Izraele. za bojoval Hospodin nebo člověka; hlas Hospodin vyslyšel když jako potom, ani prvé takového dne Nebylo
den. celý jeden za jako západu, k nepospíchalo a nebe, prostřed u slunce stálo Tedy Upřímého? knize v napsáno toho není Zdali svými. nepřátely nad lid se nepomstil dokudž měsíc, stál a slunce, se zastavilo I
Aialon. údolí v měsíc a se, zastav Gabaon v Slunce Izraelskými: syny před řekl a Izraelským, synům moc v Amorejského Hospodin dal kterýž v den, v Hospodinu k Jozue mluvil Tedy
mečem. Izraelští synové pobili jich než kamenného, krupobití od zemřelo jich Více mřeli. a Azeku, k až nebe, s veliké kamení ně na metal Hospodin že Betoron, do sstupujíce Izraele, tváří před utíkali když se, stalo I
Maceda. do až a Azeka do až je bil a Betoron, k jde se kudy cestou, je honil a Gabaon, u velikou ranou je pobil kterýžto Izraelem, před Hospodin je potřel A
Galgala. z táhl noc celou nebo náhle, v Jozue ně na připadl I
tvým.) oblíčejem před nich z žádný neostojíť je, jsem dal zajisté tvé ruce v jich, se Neboj Jozue: k Hospodin řekl byl (Nebo
udatní. muži všickni ním, s bojovný lid všecken i on Galgala, z Jozue táhl I
horách. na bydlící Amorejští králové všickni nám proti se sebrali nebo nám; spomoz a nás zachovej nám, k rychle přitáhni svých; služebníků od své ruky Neodjímejž řkouce: Galgala, v ležení do Jozue k Gabaon muži poslali Tedy
ho. dobývali Gabaon, u se položivše a jejich, vojska všecka i oni Eglon, král Lachis, král Jarmut, král Hebron, král Jeruzalémský, král Amorejských, králů pět vytáhlo a se shromáždilo I
Izraelskými. syny s a Jozue s učinili pokoj že proto Gabaon, dobyli abychom mi, pomozte a mně, ke se Sjeďte
řka: Eglon, králi Dabirovi, k a Lachis, králi Jafiovi, k a Jarmut, králi Faramovi, k a Hebron, králi Ohamovi, k Jeruzalémský, král Adonisedech, poslal Protož
udatní. jeho muži všickni a Hai, než větší bylo že a královských, měst z jedno jako Gabaon, bylo veliké město že proto velmi, se bál I
něho, prostřed u bydlí a Izraelem, s Gabaon obyvatelé učinili pokoj že a jeho,) králi a Hai učinil tak jeho, králi a Jerichu učinil jakž (nebo je, zkazil proklaté jako a Hai, město vzal Jozue že Jeruzalémský, král Adonisedech, pak Uslyšev
vyvolil. by kteréž místě, na dne, tohoto do až Hospodinovu, oltáři k i shromáždění, všemu nosili vodu a sekali dříví aby den, ten v Jozue je ustanovil A
nepobili. jich aby Izraelských, synů rukou z je vysvobodil a tak, jim učinil I
učiň. to námi, s učiniti vidí spravedlivého a dobrého se cožť jsme; tvé ruce v nyní hle, A
to. jsme učinili a vámi, před své životy za se bojíce vás, se jsme strachovali protož vaší; tváří před této země obyvatele všecky vyhladiti a tuto, zemi vám dáti svému, služebníku Mojžíšovi tvůj Bůh Hospodin přikázal kterak tvým, služebníkům bylo oznámeno jistou věc Za řekli: Jozue, odpovídajíce Kteříž
mého. Boha domu do nosili vodu a sekali dříví by kteříž a služebníci, vás z nepřestanou a jste, zlořečení nyní Protož
bydlíte. nás prostřed u vy A vás? od dalecí jsme Velmi řkouce: podvedli, nás jste Proč řka: nim, k mluvil a Jozue pak jich Povolal
knížata. mluvila jim jakož tom, na přestali I shromáždění. všemu nosí vodu a sekají, drva a živi jsou Nechť to: i knížata jim Řekli
učinili. jim jsme kterouž přísahu, pro rozhněvání nás na nebylo aby životu, při jich Zanecháme učiníme: jim Toto
dotknouti. jich se nemůžeme nyní protož Izraelského, Boha Hospodina skrze učinili přísahu jim jsme My shromáždění: všemu knížata všecka řekla Tedy
knížatům. proti shromáždění všecko reptalo A Izraelského. Boha Hospodina skrze shromáždění knížata učinili jim přísahu že proto Izraelští, synové jich nezbili Ale
Kariatjeharim. a Berot a Kafira a Gabaon byla jejich pak města dne; třetího jejich městům k přitáhli Izraelští, synové tedy Jdouce
bydlili. nich prostřed u by že a byli, jich blízko velmi by že uslyšeli, učiněné, nimi s smlouvě té po dnech, pak třech Po
učinili. jim přísahu shromáždění knížata i také zanechal; životu při jich aby smlouvu, v nimi s všel a pokoj, Jozue nimi s učinil A
se. neotázali Hospodinových úst a jejich, pokrmů z ti muži to přijali I
dalekost. cesty přílišnou pro zvetšela, naše obuv a náš oděv tento tolikéž jsou; potrhané hle, již a naplnili, je jsme když byly, nové vinné láhvice kožené tyto A
se. zdrobil a vyschl již nyní hle, a šli, vám k abychom vyšli, jsme když den, ten v svých domů z vzali cestu na jsme horký náš; chléb jest Totoť
smlouvu. námi s učiňte nyní protož jsme, vaši Služebníci jim: rcete a vstříc, jim jděte a cestu, na potravy sobě Nabeřte slovy: těmito naší země obyvatelé všickni a naši starší nám řekli I
Astarot. v byl kterýž Bázan, králi Ogovi, a Ezebon, králi Seonovi, Jordánem, za bydlili kteříž Amorejským, králům dvěma učinil což všecko, A
Egyptě. v činil kteréž věci, všecky a jeho pověst slyšeli jsme nebo tvého; Boha Hospodina jménu ve tvoji služebníci přišli daleké velmi země Z jemu: Odpověděli
přišli? jste odkud a jste, pak Kdo Jozue: řekl Jimž jsme. tvoji Služebníci Jozue: odpověděli oni Ale
smlouvu? učinili vámi s bychom kterakž i bydlíte, vy nás prostřed u Snad Hevejským: k Izraelští muži odpověděli Tedy
smlouvu. námi s učiňte nyní protož přišli, jsme daleké země Z Izraelským: mužům i jemu řekli a Galgala, v ležení do Jozue k šli I
zdrobený. a byl vyschlý vzali, cestu na sobě kterýž chléb, všecken a sebe; na otřelé šaty též své, nohy na splácenou a starou také Obuv
zzašívané, a zedrané vetché, vinné láhvice kožené a své, osly na staré pytle vzali a byli, poslové zdaleka by jako se, ukázali odšedše, Nebo chytře. oni i Učinili
Hai, a Jerichu Jozue učinil co uslyšavše, Gabaon obyvatelé Ale
jednomyslně. Izraeli proti a Jozue proti bojovali aby spolu, se Sebrali
Jebuzejský, a Hevejský Ferezejský, Kananejský, Amorejský, Hetejský, Libánu: naproti velikého moře břehu všem na a rovinách, na i horách na Jordánem, za bydlili kteříž králové, všickni uslyšeli když To
nich. prostřed u šli kteříž příchozími, i dětmi i ženami i Izraelským, shromážděním vším přede Jozue nečetl by jehož Mojžíš, přikázal což všeho, ze slova ani Nebylo
zákona. knize v jest psáno jakž tak zlořečení, i požehnání zákona, slova všecka četl potom A
nejprvé. Izraelskému lidu dobrořečil aby Hospodinův, služebník Mojžíš, přikázal prvé byl jakož Hébal, hoře proti polovice a Garizim, hoře proti jich polovice zrozený, doma jako cizí tak Hospodinovy, smlouvy truhlu nosili kteříž Levítskými, kněžími před truhly stranách obou po stáli jeho soudcové i správcové i jeho, starší a Izrael pak Všecken
Izraelskými. syny před psal kterýž Mojžíšova, zákona výpis kameních na tam také Napsal
pokojné. oběti i obětovali Hospodinu, zápalné oběti něm na obětovali a železo, zdviženo nebylo nímž nad celého, kamení z oltář Mojžíšova,) zákona knize v jest psáno jakož Izraelským, synům Hospodinův, služebník Mojžíš, přikázal (Jakož
Hébal, hoře na Izraelskému Bohu Hospodinu oltář Jozue vzdělal Tedy
dne. dnešního do až trvá kteráž velikou, kamení hromadu ně na nametali a města, brány u je povrhli a dřeva, s jeho tělo složili aby Jozue, rozkázal slunce, zapadlo když A večera. do až tam ho nechal a dřevě, na oběsil Hai pak Krále
dne. tohoto do až pustinu, a věčnou hromadu v je položil a Hai, Jozue vypálil Tedy
Jozue. přikázal on kteréž Hospodinova, slova podlé Izraelští synové sebou mezi rozbitovali toho města loupež a hovada Toliko
Hai. obyvatelé všickni zmordováni nebyli dokudž korouhev, vyzdvihl kterouž své, ruky nespustil Jozue Ale
Hai. z byli ti všickni tisíců; dvanácte ženy, do až muže od den, ten v padli kteříž všech, bylo A
mečem. jeho ostatky zmordovali a Hai, do Izrael všecken se navrátil jsou: zahlazeni i až meče, ostrosti od všickni ti padli a honili, je kamž poušti, na totiž poli, v Hai obyvatele všecky Izrael pomordoval pak Když
Jozue. k ho přivedli a živého, jali Hai krále Ale
neušel. ani nezůstal živ žádný že tak je, zmordovali a onud; od druzí odsud, jedni své, nepřátely Izrael obklíčil a nim, proti města z vyšli také Onino
Hai. muže bili a se, obrátili města, dým vznáší se že a město, vzali záloh z že viděli, když Izrael, všecken a zajisté Jozue
honili. je kteříž ty, na se obrátil poušti, k počal utíkati kterýž lid, nebo tam; ani sem utíkání k místa neměli a nebi, k města dým vstupoval aj, a uzřeli, nazpět, se ohlédše Hai města pak Muži
ohněm. město zapálili spěšně a je, vzali města, do všedše a své, ruky pozdvihl když běželi, a svého, místa z vyskočili rychle zálohách, v byli kteříž Tedy,
městu. proti své, ruce v měl kterouž korouhev, Jozue zdvihl I je. dám tvé ruce v nebo Hai, proti svých, rukou v máš kterouž korouhev, Zdvihni Jozue: k Hospodin pak Řekl
Izraele. honili a otevřeného, města nechali a Izraele; honil aby nevyšel, by kdo Bethel, a Hai obyvatelů z žádný nezůstal že Tak
svého, města od se vzdálili a Jozue, honili I honili. je aby městě, v lid všecken jest svolán I
pouště. cestou utíkali a nimi, před Izrael všecken a Jozue postoupil I
města. zadu po jemu byly udělány zálohy že pak, nevěděl rovinu; před času toho jeho lid všecken i on boji, k Izraelovi vstříc města lidé vyšli vstavše, ráno a pospíšili, Hai, král uzřel je když že se, stalo I
údolí. prostřed do té noci Jozue vtáhl tak a města; strany západní od jeho zálohách v byli kteříž a města, strany půlnoční od bylo kteréž vojsko, všecko totiž lid, se přiblížil I
města. stany západní od Hai, a Bethel mezi zálohách v postavil kteréž mužů, tisíc pěti okolo byl pak Vzal
Hai. mezi a nimi mezi bylo pak údolí Hai; půlnoční straně po se položili a městu, naproti přišli až se, přiblížili táhnouce, ním, s byl kterýž bojovný, lid také Všecken
Hai. k lidem před Izraelští starší a on napřed, se bral i lid, sečtl ráno, velmi Jozue vstav Potom
lidu. prostřed u noci té zůstal pak Jozue Hai; strany západní od Hai, a Bethel mezi zůstali a zálohám, k šli oni a Jozue, poslal I
vám. přikázal jsem což toho, šetřtež učiníte; Hospodinova slova podlé ohněm, je zapálíte město, vezmete když A
vaši. ruku v váš Bůh Hospodin je dá nebo města, obyvatele ostatní vyženete a záloh, z vyskočíte tím mezi Vy
nimi. před utíkajíce prvé), jako námi, před Utíkají řeknou: (nebo města, od jich poodvedli bychom až nás, budou honiti Tedy
nimi. před budeme utíkati prvé, jako vstříc, vyjdou nám oni když A městu. k přitáhneme jest, mnou se kterýž lid, všecken i pak Já
pohotově. všickni buďte ale něho, od daleko příliš nebyli abyste města, straně zadní po městu zálohy uděláte kteříž vy, Šetřtež řka: jim, přikázal A
noci. v je předeslal a silných, velmi mužů tisíců třidcet Jozue vybral I Hai. k táhli aby bojovný, lid všecken a Jozue vstal Tedy
zadu. po městu k zálohy sobě Zdělejž sebe. mezi rozbitujete jeho dobytky a však loupež jeho, králi a Jerichu učinil jsi jako jeho, králi a Hai učiníš A
jeho. zemi i město jeho, lid a Hai krále tvou ruku v jsem dal Aj, Hai. k táhni vstana, a bojovný, lid všecken sebou s pojmi strachuj; se ani se, Neboj Jozue: k Hospodin řekl I
dne. dnešního do až Achor, údolí toho místa jméno jest nazváno Protož své. prchlivosti hněvu od Hospodin jest odvrácen tak a dne; tohoto do až trvá kteráž velikou, kamení hromadu naň nametali Potom
kamením. je ukamenovavše ohněm, je spálili a kamením, lid všecken jej uházel I den. tento v Hospodin tebe Zkormutiž nás? zkormoutil jsi Proč Jozue: řekl Kdež
Achor. údolí do je vyvedli měl, což všecko, i jeho stan i dobytek osly, a voly jeho, dcery i jeho, syny i zlatý, prut i plášť, i stříbro a Záre, syna Achana, ním s Izrael všecken a Jozue tedy Vzav
Hospodinem. před věci ty položili a Izraelským, synům všechněm ke a Jozue k přinesli stanu, z to vzavše A
tím. pod stříbro a jeho, stanu v skryto to bylo aj, a stanu, do běželi kteříž posly, Jozue poslal Tedy
tím. pod stříbro a mého, stanu prostřed zemi v skryté věci ty jsou aj, a to, jsem vzal požádav, čehož ztíží, lotů padesáte jeden, zlatý prut a stříbra, lotů stě dvě a pěkný, Babylonský jeden plášť loupeží mezi jsem Viděl
učinil. jsem toto a to že tak Izraelskému, Bohu Hospodinu proti zhřešil jsem já jest, Pravdať řekl: Jozue, k Achan odpovídaje Tedy
mnou. přede toho již netaj učinil, jsi co již, aspoň mi oznam a jemu, se vyznej a Izraelskému, Bohu Hospodinu chválu prosím, dej, můj, Synu Achanovi: Jozue řekl I
Judova. pokolení z Záre syna Zabdi, syna Charmi, syn Achan, jest postižen i osobách, po jeho domu přistupovati kázal I
Zabdi. jest postižen a osobách, po Záre čeledi přistupovati kázal Potom Záre. čeled jest postižena Juda, čeledem přistupovati kázal když Tedy
Judovo. pokolení jest postiženo I jejich. pokoleních po Izraelovi přistupovati kázal ráno, Jozue tedy Vstav
Izraeli. v nešlechetnost učinil že a Hospodinovu, smlouvu přestoupil že proto jest, jeho což všecko, i on bude, spálen ohněm proklatou, věcí vinný bude postižen pak Kdož
osobách. po bude přistupovati Hospodin, ukáže kterýž dům, a domích, po bude přistupovati Hospodin, ukáže kterýž rod, takž rodech, po bude přistupovati Hospodin, ukáže kteréž pokolení, a svých, pokoleních po ráno budete přistupovati Protož
svého. prostředku z toho prokletí neodejmeš dokudž svými, nepřátely před ostáti moci nebudeš Izraeli, tebe, prostřed u jest proklatá Věc Izraelský: Bůh Hospodin praví takto nebo zítřku; k se Posvěťte rci: a lidu posvěť Vstaň,
svého. prostředku z to prokletí vyhladíte leč vámi, s více Nebuduť proklatou. věcí se poškvrnili nebo svými, nepřátely před budou utíkati svými, nepřátely před ostáti Izraelští synové moci nebudou Protož
svá. nádobí mezi odložili i to nad sklamali, i také ukradli, i tomu k proklatých, věcí z vzali i jsou nebo přikázal; jim jsem kterouž přestoupili, mou smlouvu že tak Izrael, Zhřešil
svou? tvář na padl jsi Proč Vstaň. Jozue: k Hospodin řekl I
velikému? svému jménu učiníš to což I země. z naše jméno vyhladí a vůkol, nás obklíčí země, obyvatelé všickni a Kananejští uslyšíce Nebo
svými? nepřátely před utíká Izraelský lid již když říci, mám což Pane, Ó
Jordánem. za zůstali raději byli kdybychom Ó zahubil? nás aby tak Amorejského, ruku v vydal nás abys Jordán, přes tento lid převedl kdy jsi proč Hospodine, Panovníče Ach, Jozue: řekl I
své. hlavy na prach sypali a Izraelští, starší i ano večera, do až ležel a Hospodinovou, truhlou před zem na svou tváří padl a své, roucho roztrhl Jozue Tedy
voda. jako bylo a lidu, srdce se rozpustilo I utíkali. vrchu s když je, porazili a Sabarim, k až brány od je honili a mužů, šesti a třidcíti okolo Hai obyvatelé nich z zabili I
Hai. města muži před utekli a mužů, tisíc tří okolo tam lidu z jich vytáhlo Tedy
oněchno. jest málo nebo tam, jej vysílaje lidu, všeho neobtěžuj Hai; dobudouť a vstoupí, nechť mužů tisíců tří okolo neb mužů tisíc dvou okolo tento, lid všecken nevstupuje Nechť jemu: řekli Jozue, k se navrátivše Kteřížto
Hai. shlédli a ti, muži tedy vstoupili zemi, shlédněte a Vstupte řka: nim, k mluvil a Bethel, straně východní k Betaven, blízko bylo kteréž Hai, do Jericha od některé muže Jozue poslal když Nebo
Izraelské. syny na Hospodinova prchlivost se rozpálila Pročež proklatých. věcí z něco vzal Juda, pokolení z Záre, syna Zabdi, syna Charmi, syn Achan, nebo proklatých; věcech při přestoupením Izraelští synové pak Zhřešili
zemi. vší po něm o pověst se rozhlásila a Jozue, s Hospodin pak Byl
jeho. brány postaví nejmenším v a je, založí svém prvorozeném V Jericho. město stavěl aby povstal, by kterýž ten, muž Hospodinem před buď Zlořečený řka: Jozue, klatbu vydal času Toho
Jericha. shlédnutí k Jozue poslal kteréž posly, skryla nebo dne, tohoto do až Izraelském lidu v bydlila a Jozue; zůstavil živé měla, což všecko, i jejího otce dům a nevěstku, také Raab
Hospodinově. domě v poklad na složili železné a měděné nádoby a zlato a však stříbro bylo, něm v což všecko, i ohněm, spálili pak Město
Izraelskými. stany za vně jich nechali a vyvedli, její rodinu všecku a měla, což všecko, i její bratří a její matku i jejího, otce a Raab vyvedli špehéři, mládenci všedše I
přisáhli. jí jste jakož má, kteréž věci, všecky i odtud, ji vyveďte a nevěstky, ženy domu do Vejděte Jozue: řekl zemi, shlédli kteříž mužům, pak Dvěma
osla. i dobytčete vola, do až a starce, do až dítěte od ženy, do až muže od městě, v bylo což všecko, proklaté jako meče ostrostí pohubili A
je. vzali I stál. kdež místu, proti každý jeden města, do lid všel Tedy svém. místě na zed se obořila i velikým, křikem oni i křičeli trub, hlas lid slyšel když Nebo trouby. v zatroubili když lid, křičel Tedy
bude. složeno Hospodinu poklad na Hospodinu; bude svaté železné, a měděné nádoby a zlato, a stříbro pak Všecko
je. byste zkormoutili a prokletí, v Izraelské stany byste uvedli a věcí, proklatých z berouce proklatí, učiněni nebyli vy i abyste proklatého, od se vystříhejte Avšak
poslali. byli jsme kteréž posly, skryla nebo domě, v byli ní s by kteříž všickni, i ona živa, jest ať nevěstka Raab toliko Hospodinu; jsou, něm v kteréž věci, všecky i ono proklaté, město to budiž A
město. vám Hospodin jest dalť již, Křičtež lidu: Jozue řekl troubili, trouby v kněží a obcházeli, sedmé po když pak, se Stalo
sedmkrát. město obešli dne toho toliko sedmkrát; způsobem týmž město obešli a zasvitávalo, jakž vstali, sedmý pak den V
dní. šest po činili Tak stanů. do se navrátili a opět, dne druhého město obešli I
troubíce. trouby v šli, kněží když Hospodinovou, truhlou za šli ostatní a nimi, před šli zbrojní a trouby; v troubili a jdouce, Hospodinovu, truhlu předcházeli beraních, trub sedm nesouce kněží, pak Sedm
Hospodinovu. truhlu nesli kněží a ráno Jozue povstal Opět
nich. v zůstali a stanů do se navrátili a jednou, vůkol město Hospodinova truhla obešla Tedy
křičeti.) budete i Křičte, vám: řeknu němž v toho, dne do až vašich úst z slovo vyjde ani váš, hlas bude slyšán ani křičeti, Nebudete řka: Jozue, přikázal byl pak (Lidu
troubíce. trouby v a jdouce truhlou, za šli ostatní a trouby, na troubili kteříž kněžími, před šli pak Zbrojní
nimi. za se brala Hospodinovy smlouvy také truhla trouby; v troubili a Hospodinovou, truhlou před šli beraních, trub sedm nesouce kněží, sedm lidu, Jozue oznámil to když A
Hospodinovou. truhlou před jdou ať zbrojní a město, obejděte a Jděte lidu: také Řekl
Hospodinovou. truhlou před beraních trub sedm vezmou ať kněží sedm a smlouvy, truhlu Vezměte jim: řekl kněží, Nun, syn Jozue, povolav Tedy
stál. kdež místu, proti každý jeden města, do lid vejde a svém, místě na městská zed se oboří i velikým, křikem lid všecken zkřikne trouby, hlas uslyšíte nejprvé jakž beraní, roh na budou troubiti zdlouha když A
trouby. v budou troubiti kněží a sedmkrát, město obejdete sedmého pak dne truhlou; před beraních rohů z trub sedm nesou ať sedm pak Kněží
dní. šest po učiníš tak den; za jednou chodíce, města okolo bojovní, muži všickni město budete obcházeti Protož
jeho. muži silnými s jeho krále a Jericho, tvou ruku v jsem dal Aj, Jozue: k Hospodin řekl I
nevcházel. tam ani ven, nevycházel žádný a Izraelských, synů strach pro bylo zavříno pilně velmi pak Jericho
Jozue. tak učinil I jest. svaté stojíš, němž na místo, nebo svých, noh s svou obuv Szuj Jozue: k Hospodinova vojska kníže odpověděl Tedy
svému? služebníku mluviti chce můj pán Co jemu: řekl se, pokloniv a zem, na svou tváří Jozue padl I přišel. jsem nyní a Hospodinova, vojska kníže jsem já ale Nikoli, odpověděl: I
našich? nepřátel čili náš, Jsi-li jemu: řekl a němu, k Jozue šel I dobytý. meč ruce v maje němu, naproti stojí muž an viděl, a svých očí pozdvihl že Jericha, poli na Jozue byl když pak, se Stalo
roku. toho Kananejské země úrod z jedli ale manny, Izraelští synové neměli více již a země, té obilé z jedli když zejtří, na manna přestala I
dne. téhož pražmu a nekvašené, chleby velikonoci po zejtří na země té úrod z jedli I
Jericha. rovinách na večer, u měsíce toho dne čtrnáctého velikunoc slavili Galgala, v Izraelští synové měli ležení pak Když
dne. tohoto do až Galgal toho místa jméno nazval A vás. od Egyptské pohanění odjal jsem Dnes Jozue: k Hospodin řekl I
nezhojili. se dokudž ležení, v svém místě na zůstali obřezán, lid všecken byl pak Když
cestě. na neobřezoval jich žádný nebo neobřezaní; byli že Jozue, obřezal ty jejich, místo na postavil kteréž jejich, syny Ale
strdí.) a mlékem oplývající zemi dá, nám ji že jejich, otcům dáti zaslíbil přísahou s kterouž země, jim neukáže že Hospodin, zapřisáhl jimžto Hospodinova, hlasu neposlouchali ješto Egypta, z vyšli byli kteříž bojovných, mužů národ všecken nezahynul dokudž poušti, po Izraelští synové chodili let čtyřidceti (Nebo
neobřezali. Egypta, z vyjití po cestě na poušti, na zrodil se kterýž lidu, toho z žádného ale vyšel, byl kterýž lid, všecken byl obřezán Nebo
Egypta. z vyjití po cestě na poušti na byli zemřeli bojovní muži všickni mužského, pohlaví Egypta, z vyšel byl kterýž lid, všecken že Jozue, obřezal je kterouž pro příčina, jest pak Tato
Aralot. pahrbku na Izraelské syny obřezal a ostré, nože Jozue sobě udělal I
druhé. po Izraelské syny opět obřež a ostré, nože sobě Udělej Jozue: k Hospodin řekl času Toho
Izraelských. synů tváří před duše nich v více zůstalo aniž jejich, srdce zemdlelo nepřešli: ho dokudž Izraelskými, syny před Jordánské vody Hospodin vysušil že moři, při bydlili kteříž Kananejští, králové všickni a západu, k Jordánem za bydlili kteříž Amorejští, králové všickni uslyšeli když pak, se Stalo
dny. všecky po vašeho Boha Hospodina báli se abyste a jest, silná že Hospodinovu, ruku země národové všickni poznali Aby
přešli, jsme až naší, tváří před vysušil kteréž Rudému, moři váš Bůh Hospodin učinil jakož přešli, jste až vaší, tváří před Jordánské vody váš Bůh Hospodin vysušil Nebo
tento. Jordán Izrael přešel suše Po díte: a svým synům Oznámíte
znamenají? kamenové ti Co řkouce: svých, otců vaši synové potom otázali se by Když takto: Izraelským synům k mluvil A
Galgala. v Jozue postavil Jordánu, z vynesli kteréž těch, kamenů dvanácte A
Jericha; východní straně k Galgala v se položili prvního, měsíce dne desátého Jordánu z lid pak Vyšed
svých. březích všech ve prvé i jako předce tekly a svému, místu k Jordánské vody se navrátily sucho, na nohy kněží vytrhli jen jakž Jordánu, prostřed z Hospodinovy, smlouvy truhlu nesli jenž kněží, vystupovali pak Když
Jordánu. z Vystupte řka: kněžím, Jozue přikázal I
Jordánu. z vystoupí ať svědectví, truhlu nesou kteříž kněžím, Přikaž
řka: Jozue, k Hospodin pak Mluvil
jeho. života dny všecky po Mojžíše báli se jako ho, se báli I Izraele. všeho očima před Jozue Hospodin zvelebil den ten V
Jericha. roviny na boji k Hospodinem před šlo bojovníků oděných tisíců čtyřidcíti Okolo
Mojžíš. nim k mluvil byl jakož Izraelskými, syny před zpořádaní vojensky Manassesova, pokolení polovice a Gádovi, synové a Rubenovi synové i Přešli
hledí. to na lid an kněží, i Hospodinova truhla také přešla lid, všecken přešel již pak Když
přešli. a lid pospíšil I Jozue. Mojžíš přikázal byl jakž všeho, podlé lidu oznámil aby Jozue, Hospodin přikázal kteréž slovo, všeliké nevyplnilo se dokudž Jordánu, prostřed u stáli truhlu, nesli jenž pak, Kněží
dne. tohoto do až tam byli a smlouvy, truhlu nesoucích kněží nohy stály kdež místě, na Jordánu prostřed u kamenů dvanácte vyzdvihl také Jozue
složili. je tu a stanoviště, první na sebou s je přinesli a Izraelských, synů pokolení počtu vedlé Jozue, k Hospodin mluvil jakož Jordánu, prostředku z kamenů dvanácte vzali a Jozue, přikázal jakž tak, Izraelští synové učinili I
věky. na až Izraelským synům památku na tito kamenové zůstávají i Jordánské), vody se rozdělily Jordán, přes šla pravím, (když, Hospodinovy, smlouvy truhlou před Jordánské vody rozdělily se že jim, Odpovíte
kamenové? ti vám jsou čemu K řkouce: svých, otců synové se tázali potom by Když vámi. mezi znamení na bylo to Aby
Izraelských, synů pokolení počtu vedlé své, rameno na jeden kámen každý sobě vezměte a Jordánu prostřed do svého Boha Hospodina truhlou před Jděte Jozue: jim řekl I
pokolení, každého z muži jednom po Izraelských, synů z zřídil tomu k kteréž mužů, dvanácti Jozue povolav Že
pozůstanete), noc tuto přes kterémž v ležení, v sklaďte a sebou, s je vyneste a kamenů, dvanácte nepohnutě, kněžské nohy stály němž na místa, s Jordánu, prostřed z odsud sobě Vezměte řkouce: jim, přikažte A
pokolení, každého z muži jednom po mužů, dvanácte lidu z sobě Vezměte
řka: Jozue, k Hospodin řekl byl (nebo Jordán, přešel národ všecken již když se, stalo I
Jordán. přes přepravil všecken lid se až suše), po šel Izrael všecken (a se, nehýbajíce Jordánu, prostřed u suše na Hospodinovy smlouvy truhlu nesli kteříž kněží, pak Stáli
Jerichu. naproti přešel lid a sběhly, a sešly slanému moři k dolů, moři k odcházely pak kteréž Sartan, straně k leží kteréž města, Adam od daleko velmi jednu hromadu v se shrnuly a přicházely, hůry s kteréž vody, zastavily se Že
žně), čas každý v svých břehů všech ze vystupuje a se rozvodňuje pak (Jordán vod: kraji v nohy omočili truhlu, nesoucí kněží, a Jordánu, k až přišli truhlu, nesli kteříž ti, když A
nimi, před smlouvy, truhlu nesli kteříž kněží, a Jordán, přes šli aby svých, stanů z lid bral se když tedy, se Stalo
hromadě. jedné v zůstanou vrchu s tekoucí vody a se, rozdělí Jordánu vody Jordánské, vodě u země, vší Panovníka Hospodina truhlu nesoucí kněží, zastaví se jakž hned že bude, I
pokolení. každého z muži jednom po Izraelských, pokolení z mužů dvanácte sobě vezměte nyní Protož
Jordán. přes vámi před půjde země vší Panovníka smlouvy truhla Aj,
Jebuzejského: a Amorejského Gergezejského, Ferezejského, Hevejského, Hetejského, Kananejského, vaší tváři od vyžene konečně že a vás, prostřed u jest živý silný Bůh že poznáte, tomto Po Jozue: řekl I
vašeho. Boha Hospodina slova slyšte a sem, Přistupte Izraelským: synům Jozue také Řekl
Jordáně. v se zastavte Jordánské, vody kraj na vejdete Když rci: a smlouvy, truhlu nosí kteříž kněžím, přikaž ty Protož
tebou. s budu tak Mojžíšem, s byl jsem jakož že poznali, aby Izraele, všeho očima před zvelebovati tebe začnu den tento V Jozue: k Hospodin byl řekl Nebo
lidem. před se brali a smlouvy truhlu vzali I lidem. před jděte a smlouvy, truhlu Vezměte slovy: těmi kněžím Jozue řekl Potom
vámi. mezi věci divné Hospodin učiní zajisté zítra se, Posvěťtež lidu: Jozue byl pak Řekl
prvé. cestou tou jste nešli nebo měli; jíti byste kterouž cestu, viděli abyste ní), k se nepřibližujte obecné, míry loket tisíc dvou okolo bude ní mezi a vámi mezi místo však (A
ní, za půjdete a svého místa s se hnete také vy nesou, ji ani Levítské, kněží a svého Boha Hospodina smlouvy truhlu uzříte Když řkouce: lidu, přikazovali A
stanů, prostředkem šli správcové dne třetího že se, stalo I
něj. přes šli nežli prvé tu, přenocovali a Izraelští, synové všickni i on Jordánu, k až přišli Setim, z se hnuvše a ráno, velmi Jozue pak Vstal
naší. tváři země obyvatelé všickni zděsili se nebo zemi, všecku naše ruce v Hospodin jest Dalť Jozue: k řekli A
dálo. nimi s se co všecko, jemu vypravovali a Nun, synu Jozue, k přišli i Jordán; přes se přeplavili a se navrátili hory, s sšedše muži dva pak Ti
nenalezli. nic ale cestách, všech po honili je kteříž ti, hledali jich nebo honili; je kteříž nenavrátili, se dokudž dni, tři za tam pobyli a horu, na přišli pak, Odšedše
okně. tom v barveného dvakrát červeného hedbáví z provázek uvázala i odešli; a je propustila I řekli. jste jakž tak, jest Nechť ona: Odpověděla
zavázala. nás jsi kterouž tvé, přísahy od prosti budeme naši, řeč tuto proneseš pak Jestliže
připadni. naše hlavy na jeho krev dotekl, rukou kdo se by jestliže domě, v tebou s bude kdož toho, každého a viny; bez budeme my ale jeho, hlavu na bude jeho krev tvého, domu dveří ze ven vyšel by kdo Také
domu. do sobě k neshromáždíš-li svého otce domu všeho a svých, bratří i své, matky a svého otce také spustila, nás jsi jímž okně, tomto v barveného dvakrát červeného hedbáví nití z tohoto provázku neuvážeš země, do vejdeme když Jestliže,
nás, zavázala jsi kterouž tvé, přísahy této od budeme Prosti ní: k muži řekli Tedy
svou. cestou půjdete potom a navrátí, zase oni se až dni, tři za tam se krejte a honí, vás kteříž vámi, s nepotkali se aby hoře, této k Jděte jim: řekla I
bydlila. ona zdi na a městské, zdi při byl její dům nebo provazu; po oknem je spustila Protož
pravdu. a milosrdenství tebou s učiníme tehdy tuto, zemi Hospodin dá nám když že stane, jistě se takť této, naší řeči nepronesete však jestliže smrt; na jsou nechť vás za naše Duše ti: muži jí řekli I
smrti. od naše duše vysvobodíte a jest, jejich cožkoli všecko, a mé sestry i mé bratří mou, matku i mého otce živiti budete Že
jisté, znamení mi dáte a milosrdenství, mého otce domem s učiníte vy i že milosrdenství, vám učinila jsem poněvadž Hospodina, skrze mi přisáhněte prosím, tedy, Nyní
dole. zemi na i svrchu, nebi na Bůh jest váš Bůh Hospodin nebo vaší, tváří před duše kom v více zůstává aniž naše, srdce osláblo uslyšeli, jsme když Což
proklaté. jako zahladili jste kteréž Ogovi, a Seonovi Jordánem, za byli kteříž Amorejským, králům dvěma učinili jste co a Egypta, z vyšli jste když vaší, tváří před Rudého moře vody Hospodin vysušil jak zajisté, jsme Slyšeli
vaší. tváří před země obyvatelé všickni oslábli že tak váš, strach nás na připadl nebo tuto, zemi vám dal Hospodin že Vím, těm: mužům řekla A
střechu, na ona nim k vstoupila špehéři, usnuli než pak, Prvé
honili. je kteříž ti, vyšli jakž brána, jest zavřína a brodům; k až Jordánskou cestou je honili vyslaní pak Muži
střeše. na skladla byla kteréž lněném, pazdeří v je skryla a střechu, na vstoupiti jim rozkázala ona Ale
jich. dostihnete nebo rychle, je hoňte šli; jsou kam nevím, a ti, muži vyšli soumrak, v měli zavírati bránu když A
jsou. odkud jsem, nevěděla ale muži, mně ke jsou přišliť jest, Pravda odpověděla: Kteráž je.) skryla muže, dva ty žena pak (Pojavši
přišli. země vší vyšpehování k nebo tvého, domu do vešli a tobě, k přišli kteříž muže, Vyveď řka: Raab, k Jericha král poslal Tedy
zemi, shlédli aby Izraelských, synů z noci této sem přišli muži Aj, povědíno: a Jericha králi bylo oznámeno jakž Ale
tu. odpočinuli a Raab, bylo jméno jejíž nevěstky, ženy domu do vešli a šli I Jericho. zvlášť zemi, shlédněte Jděte, řka: tajně, špehéře muže dva Setim z Nun, syn Jozue, byl pak Poslal
měj. se zmužile a se posilň toliko umřeť; jemu, přikázal bys kteréž věcech, všech ve tvých řečí by neposlouchal a tvému, rozkázaní byl odporný koli by Kdo
Mojžíšem. s byl jako tebou, s tvůj Bůh Hospodin jest nechť jediné tebe; budeme poslouchati tak Mojžíše, poslouchali jsme jakž Rovně
půjdeme. nás, pošleš kamžkoli a učiníme, rozkázal, nám jsi což Všecko, řkouce: Jozue, k odpověděli I
budete. jí vlásti dědičně a slunce, východu k Jordánu, strany této s Hospodinův, služebník Mojžíš, vám dal kterouž svého, dědictví země do se navrátíte Potom jim. dává váš Bůh Hospodin kterouž země, oni i také dědičně neobdrží a vám, i jako vašim bratřím Hospodin odpočinutí nedá Dokudž
jim, pomáhejte a silní, muži jste kteříkoli svými, bratřími před zpořádaní vojensky jděte pak vy Jordánu, strany této s Mojžíš vám dal kterouž zemi, v zůstanou nechť váš dobytek i vaše dítky vaše, Ženy
tuto. zemi dal vám že odpočinutí, vám způsobil váš Bůh Hospodin řekl: když Hospodinův, služebník Mojžíš přikázal vám co to, na Pomněte
řka: Jozue, mluvil Manassesova pokolení polovici a Gádovu, a pokolení pak Rubenovu
vládařství. dědičnému k vám dává váš Bůh Hospodin kterouž zemi, opanovali vejdouce, abyste tento, Jordán přes půjdete dnech třech po nebo potravy, sobě Nachystejte řkouce: lidu, přikažte a tábor skrze Projděte
řka: lidu, správcům Jozue přikázal Tedy
obrátíš. koli se kamž tvůj, Bůh Hospodin jest tebou s nebo lekej, ani se, neboj měj, se zmužile a se Posilni řka: tobě, nepřikázal jsem Zdaliž
budeš. opatrný tehdáž a svých, cestách na budeš šťastný tehdáž nebo něm; v jest psáno což toho, podlé všecko činil a ostříhal abys nocí, i dnem něm o budeš přemyšlovati ale tvých, úst od tohoto zákona kniha Neodejdeť
obrátíš. se čemuž k všem, ve opatrný byl abys levo, na ani pravo na něho od se neuchyluj můj; služebník Mojžíš, tobě přikázal kterýž zákona, podlé všecko činil a ostříhal abys počínej, sobě udatně a se posilň Toliko
jim. dám ji že jejich, otcům zaslíbil přísahou s jsem kterouž zemi, tomuto lidu dědictví v uvedeš ty nebo měj, se zmužile a se Posilniž
opustím. tě aniž samého, tebe nenechám tebou; s budu tak Mojžíšem, s byl jsem jakož tvého; života dny všecky po tebou před žádný Neostojí
vaše. pomezí bude slunce západ na velikého moře do až Hetejská země všecka Eufrates, řece veliké, řece k až toho Libánu a pouště Od
Mojžíšovi. k mluvil jsem jakož vám, jsem dal svýma, nohama budete šlapati kterémž po místo, Každé
Izraelským. synům dávám já kterouž země, do jdi a tento, lid všecken i ty tento, Jordán přejdi vstaň, nyní protož umřel; můj, služebník Mojžíš,
řka: Mojžíšovu, služebníku Nun, synu Jozue, k Hospodin mluvil že Hospodinova, služebníka Mojžíše, smrti po pak se Stalo
Jozue
Izraele. všeho očima před Mojžíš činil věci kteréžto veliké, hrůzi všeliké ve a silné, ruky skutcích všech ve i Také
jeho, zemí vší a jeho, služebníky všechněmi přede a Faraonem před Egyptské, zemi v je činil aby Hospodin, jej poslal něž pro zázracích, a znameních všech Ve
tvář), v tváří Hospodin znal tak by (kteréhož Mojžíšovi, podobný Izraeli v prorok více nepovstal Ale
Mojžíše. skrze Hospodin přikázal jakož činili, a Izraelští, synové ho poslouchali I něj. na své ruce Mojžíš vložil byl nebo moudrosti; duchem jest naplněn Nun, syn pak, Jozue
Mojžíšem. nad kvílení a pláče dnové jsou vyplněni a dní, třidceti Moábských rovinách na Mojžíše Izraelští synové plakali I
něho. od odešla síla aniž jeho, oči nepošly a umřel, když letech, dvadcíti a stu ve Mojžíš pak Byl
dne. tohoto do až hrobu jeho o nezvěděl žádný a Betfegor, naproti Moábské zemi v Gai, v jej pochoval A
Hospodinovy. řeči vedlé Moábské, zemi v Hospodinův, služebník Mojžíš, tam umřel I
nevejdeš. ní do však svýma, očima viděl ji abys to, jsem Způsobil ji. dám tvému Semeni řka: Jákobovi, a Izákovi Abrahamovi, jsem zaslíbil přísahou s kterouž země, jest Tato Hospodin: jemu řekl A
Segor. do až osazeného, palmovím města Jericha, údolí roviny a stranu také Polední
nejdalšímu, moři k až Juda zemi všecku a Manasse, a Efraim zemi a Neftalím, všecku I
Dan, do až Galád zemi všecku Hospodin jemu ukázal a Jerichu, proti jest kteráž hory, vrch na Nébo, horu na Moábských rovin z Mojžíš vstoupil Tedy
budeš. šlapati jejich vyvýšenostech všech po ty ale budou, poníženi nepřátelé zajisté Tvoji tvé? důstojnosti meč a tvého spomožení pavéza jest jenž Hospodina, skrze vysvobozený lide tobě, podobný jest Kdo Izraeli. jsi, Blahoslavený
budou. vydávati rosu i také nebesa jehož oplývající, vínem a obilím zemi v to a Jákobova, rodina Izrael, bydlil bezpečně sám Aby
je, Vyhlaď řekne: aneb tebou, před nepřátely vyžene kterýž věčnosti, ramena zespod a věčný, Bůh buď tvá Ochrana
nejvyšších. oblacích na své velebnosti u a tobě, pomoci ku nebesích na vznáší se kterýž Izraeli, ó silný, Bůh jako žádného, Neníť
budeš. slovoutný tvoji, dnové budou trvati pokudž tvými; šlepějemi pod měď a Železo
svou. nohu oleji v omočí svým, bratřím milý budeť syny, jiné nad požehnaný Asser řekl: také Asserovi O
dědictví. za přijmi stranu polední a západní Hospodinova, požehnání plný Páně, přízní sytý Neftalíme, Ó řekl: Neftalímovi A
Bázan. z bude vyskakovati lvové lvíče jako Dan řekl: pak Danovi O
bude. vykonávati Izraelem s jeho soudy i Hospodinovu spravedlnost a lidu, knížaty s se pobéřeť Protož jest. ubezpečen zákona vydavatele skrze podílem tam nebo prvotinami; ho opatřil Kterýž
hlavou. s i rameno uchvátí a bude, bydliti lev jakožto Onť Gáda. rozšiřuje kterýž Požehnaný, řekl: pak Gádovi
písku. v poklady skryté a budou, ssáti mořskou hojnost nebo spravedlnosti; oběti obětovati budou a svolají, Boží horu na Lidi
svých. staních v Izachar a svém, vycházení u Zabulon se Vesel řekl: také Zabulonovi O
Manassesovi. tisícové a Efraimovi tisícové mnozí jsou toť A země. končin do až napořád národy bude trkati on jimiž jeho, rohové jednorožce rohové a bude, veliká krása toho vola Prvorozeného,
jeho. bratří jiných z odděleného hlavy vrch na a Jozefovu, hlavu na požehnání to Přijdiž přebývajícího. kři ve milosti z vyplývající její, plnost i země věci nejlepší Pro
věčných, pahrbků rozkoše pro a nejstarších, hor rozkoše pro I
došlé, měsíců časem věci nejlepší pro a vyzralé, sluncem úrody nejlepší pro A
prýštící, se zespod vrchoviště a rosu pro nebeské, věci nejlepší pro Hospodina od jeho země Požehnaná řekl: pak Jozefovi O
přebývati. jeho rameny mezi a dne, každého bude jej ochraňovati bude; bydliti ním s bezpečně Hospodinu, jest Milý řekl: Beniaminovi o A
nepovstali. aby nenávidí, ho kteříž těch, a jeho nepřátel ledví Zlomuj tobě. se zalib jeho rukou práci v a jeho, rytěřování Hospodine, Požehnejž,
tvém. oltáři na zápalnou obět a tvou, tváří před kadidlo budou klásti a Izraele, tvému zákonu a Jákoba, tvým soudům budou Vyučovati
zachovávají. tvou smlouvu a tvých, výmluvností ostříhají nebo nevěděl; svých synech o a neznal, svých bratří a vás; na se Neohlédám své: matce a svému otci řekl Kterýž
Meribah, vodách při nesnáz měl tebe podlé kterýž a pokušení, v zkusil jsi kteréhož tvém, svatém muži při Pane, bylo, tvé urim a tvé Thumim řekl: také Léví O
jeho. nepřátelům proti budeš spomáhati jemu ty a něj, za bojovati budou jeho ruce sprovozuj; jej svému lidu k a Judův, hlas Hospodine, Vyslyš, řekl: a Judovi i požehnal Tolikéž
počtu. bez jsou ať jeho muži a neumírej, a Ruben živ Buď
Izraelská. pokolení všecka i se, shromáždili lidu z přední když král), jako Izraeli v byl (Nebo
Jákobovu, shromáždění dědičný Mojžíš, nám vydal Zákon
tvých. výmluvností z prospěch vezmouť tvým, nohám k se přivinuli také oni tvé, ruce v jsou jeho svatí Všickni lidi! miluješ velice Jak
jim. svítil zákona oheň pravice jehožto z svatých, tisíci desíti s přišel a Fáran, hory s se zastkvěl Seir, z jim vzešel a přišel, Sinai z Hospodin řekl: A
smrtí, svou před Izraelských synů Boží, muž Mojžíš, požehnal kterýmž požehnání, jest pak Toto
Izraelským. synům dávám kterouž té, země do nevejdeš tam ale tu, zemi uzříš zajisté sebou Před
Izraelských. synů prostřed u mne neposvětili jste že proto Tsin, poušti na Kádes, v odpírání vodách při Izraelských, synů prostřed u mně proti zhřešili jste Nebo
svému. lidu k jest připojen a Hor, řečené hoře na tvůj, bratr Aron, umřel jako svému, lidu k budeš připojen a vejdeš, kterýž na vrchu, na umřeš A
dědičným. právem Izraelským synům dávám já kterouž Kananejskou, zemi spatř a Jerichu, naproti Moábské zemi v jest kteráž Nébo, vrch na Abarim, tuto horu na Vstup
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil dne Téhož
Jordán. přes půjdete obdrželi, dědičně abyste kterouž zemi, na svých dnů prodlíte tom slovu v a váš; život jest ale měli, pohrdnouti jím abyste slovo, daremné není Nebo
je. činili a tohoto, zákona slov všech ostříhali aby svým, synům to přikažte vám,a osvědčuji dnes já kteráž slovům, všechněm ke svá srdce Přiložtež jim: Řekl
Izraelskému, množství všemu ke těch slov všech mluvení Mojžíš dokonal když A
Nun. syn Jozue, a on lidu, uši v této písně slova všecka mluvil a Mojžíš, přišel I
svůj. lid a svou zemi očistí a své, nepřátely na pomstu uvede a svých, služebníků krve pomstí neboť jeho, lidem s pohané se Veselte
nepřátely. na uvoditi pomsty začnu jen jakž zajatých, a raněných krví to a maso, sžere můj meč a krví, své střely Opojím
odplatím. měli, mne nenávisti v jenž těm, a svými, nepřátely nad pomstu učiním má, ruka soud uchopí a svého, meče ostří nabrousím Jakž
věky. na já jsem Živ pravím: a své, ruky nebi k pozdvihám já Nebo
mé. ruky z vytrhl by kdo žádného, není a uzdraviti, i raniti já obživiti, i usmrtiti mohu Já mne. kromě Boha není že a sám, jsem já jsem, já že aspoň, již Pohleďtež
ta. skála jest skrejší vám nechť vám, spomohou a vstanou Nechať píjeli? mokrých jejich obětí z víno a jídali, tuk obětí jejichžto Z
měli? naději níž v skála, jejich? bohové jsou Kde dí: I
nemůže. býti nic s zanechaný i tak zajatý jakož že a síla, odešla že uzří, když bude, míti lítost svými služebníky nad a svůj, lid Hospodin bude zajisté Souditi
ně. na připadnou rychle zlé věci budoucí a jejich, zahynutí den jest blízko nebo jejich; noha klesne svým časemť odplata, a pomsta jest Máť
mých? pokladnicích v zapečetěno mne? u schováno není to Zdaliž
hada. nejjedovatějšího lítý jed a jejich, víno draků Jed
plné. hořkosti zrní jedovatí, hroznové jejich, hroznové Gomorských réví z a jejich, kmen Sodomského kmene z Nebo
mohou. souditi sami naši nepřátelé což jejich, skála jako není naše skála Bůh Nebo
je. vydal Hospodin a je, prodal jejich skála Bůh že Jediné tisíců? deset zahnati pryč dva a tisíc, mohl honiti jeden jich by Jak
své. věci poslední na by prohlédali tomu, by rozuměliť byli, moudří by Ó
rozumnosti. nemající a jest nesmyslný ten národ Nebo
věcí. těch z ničeho Hospodin jest neučinilť byla, nepřemožená naše Ruka neřekli: jejich, nepřátelé to spatříce aby neobával, nepřítele pýchy se Bych
jejich, paměti lidmi mezi přestati rozkáži koutech, po je bych:Rozptýlím řekl Ano,
šedivém. muži i požívajícím prsí dítěti panně, jako mládenci na tak strach, bude pokojích v a vně, sirobu uvede Meč
zemských. hadů jedem s ně na pošli šelm zuby také budou; žráni přehořkým morním nakažením a pálčivými neduhy a usvadnou, Hladem
ně. na vystřílím své střely věci, zlé ně na Shromáždím
hor. základy zapálí a její, úrody i zemi sžíře a pekla, nejhlubšího do až bude hořeti a mé, prchlivosti v jest zápalen oheň Nebo
popudím. jich hněvu k bláznivý národ skrze lid, nejsou kteříž ty, skrze závisti k jich popudím jáť I marnostmi. svými mne rozhněvali silný, Bůh není což to, skrze horlení k popudili mne jsou Oniť
víry. žádné není nichž v synové, jest, převrácený národ nebo jejich; věcem posledním se podívám svou, tvář nimi před Skryji řekl: A
svým, dcerám a synům proti hněvem se popudil Hospodin, viděl když To
svého. stvořitele silného, Boha na jsi zapomněl jsi; zapomenul tě, zplodila kteráž skálu, Na
vaši. otcové nestrašili nic se jichžto přišli, blízka z kteříž novým, neznali, jichž bohům, Bohu, ne ďáblům, Obětovali
jej. zdráždili ohavnostmi bohy, cizími ho popudili horlení K
svého. spasení Boha sobě zlehčil a svého, stvořitele Boha opustil i obrostl; jsi tukem ztlustl, a jsi vytyl se; zpíčil ztučněv, Izrael Takž
pil. aby výborné víno červené a pšeničných, zrn jádrem s kozly a Bázan z skopci a beránky nejtučnějšími s ovcí, od mléko a krav od Máslo
přetvrdého, kamene z olej a skály, z med ssál aby učinil, a polní, úrody jedl aby země, místa vysoká na jej Zprovodil
cizozemců. boha ním s nebylo a jej, vedl sám Hospodin Tak
svých: křídlách na je nosí a je, béře svá, křídla roztahuje svých, mladých na sedí svých, orličátek ponouká orlice Jako
svého. oka zřítedlnice jako ho, ostříhal a jej, vyučil jej, vedl vůkol hrozné; a veliké poušti na a pusté, zemi v jej Nalezl
jeho. dědictví provazec Jákob jeho, lid jest Hospodinův díl Nebo
Izraelských. synů počtu vedlé národům meze rozměřil Adamovy, syny rozsadil když národům, Nejvyšší rozděloval dědictví Když
tobě. povědí a svých, starců tobě, oznámí a svého, otce se vzeptej věku; každého let považte staré, dny na se Rozpomeň
tě. utvrdil a tebe učinil On dobyl? sobě tě kterýž tvůj, otec není on Zdaliž nemoudrý? a bláznivý lide Hospodinu, měli odplacovati se jste Tím-liž
jeho. synů od jest vzdálena svou,jakáž vlastní mrzkostí jemu se zpronevěřilo zavilé a převrácené pokolení Ale
jest. přímý a spravedlivý něm, v nepravosti není a pravdomluvný, silný, Bůh spravedlivé. jsou jeho cesty všecky nebo dokonalí, jsou skutkové jejíž té, Skále
našemu, Bohu velebnost Vzdejtež budu. slaviti Hospodinovo jméno Nebo
bylinu, odrostlou na příval jako a trávu, mladistvou na déšť tichý jako má, výmluvnost rosa jako spadniž mé, naučení déšť jako Sstupiž
mých. úst výmluvností země i poslyš budu, mluviti a nebesa Pozorujte
dokonal. i je až této, písně slova Izraelského shromáždění všeho uši v Mojžíš tedy Mluvil
svých. rukou dílem ho popouzejíce Hospodinu, nelíbí se což to, činili byste když dnech, posledních v zlé toto vás na přijde pročež vám; přikázal jsem kterouž cesty, z vystoupíte a se porušíte velmi smrti mé po že vím, Nebo
zemí. i nebem nim proti osvědčil a tato, slova jejich uši v mluvil abych vaše, správce a svých pokolení starší všecky mně ke Shromažďte
umru? já když více, tedy čím Hospodinu, bývali jste zpurní vámi, s nyní živ ještě já jsem když poněvadž, Aj, tvé. šíje zatvrdilost a tvou zpouru znám já Nebo
svědectví. na vám proti tam jest ať vašeho, Boha Hospodina smlouvy truhly straně v ji vložte a zákona knihu tu Vezměte
řka: Hospodinovy, smlouvy truhlu nosili kteříž Levítům, přikázal Že
je, dokonal a knize, v tohoto zákona slova Mojžíš napsal když pak, se Stalo
tebou. s budu já a zaslíbil, přísahou s jim jsem kterouž země, do Izraelské syny uvedeš ty nebo zmužile, se měj a silný, Budiž řka: Nun, synu Jozue, přikázaní dal Potom
Izraelské. syny jí učil a den ten v píseň tu Mojžíš napsal Tedy
zaslíbil. přísahou s jsem kterouž země, do uvedu jej nežli prvé bude, činiti dnes ještě on co a jeho, myšlení zajisté Známť jeho). semene úst od odejde aniž zapomenutí, v nepřijde (nebo svědectví, na píseň tato jemu bude tehdy úzkosti, a věci zlé mnohé něj na přijdou když A
mou. smlouvu zruší a mne popudí i jim, bude sloužiti a cizím bohům k se obrátí Tehdy ztuční. a se nasytí a jísti bude kdežto strdí, a mlékem oplývající jeho, otcům zaslíbil přísahou s jsem kterouž země, do jej uvedu Nebo
Izraelským. synům proti svědka za mi byla píseň ta aby jejich, ústa v ji vlož Izraelské; syny jí uč a tuto, píseň sobě napište nyní Protož
cizím. bohům k obrátil se jakž páchal, kteréž zlé, to všecko pro den ten v svou tvář skryji daleko pak Já
mne? prostřed u není můj Bůh že věci, zlé tyto mne na přišly proto ne Zdaliž den: ten v řekne I úzkosti. a zlé věci mnohé něj na přijdou i sežrán, bude a nich, od svou tvář skryji i je, opustím a den, ten v má prchlivost něj na se rozhněvá Protož
ním. s učinil jsem kterouž mou, smlouvu zruší a opustí mne tu ní; prostřed u bydlil aby vchází, níž do této, země cizozemců bohů následuje bude, smilniti vstana, tento lid potom svými, otci s usneš již ty Aj, Mojžíšovi: Hospodin pak Řekl
stánku. dveřmi nade oblakový sloup se postavil a oblakovém, sloupě v stánku v Hospodin se ukázal I
úmluvy. stánku v se postavili a Jozue, a Mojžíš tedy Šel jemu. přikáži a úmluvy, stánku v oba se postavte a Jozue, Povolej umřel. abys tvoji, dnové přiblížili se již Aj, Mojžíšovi: Hospodin řekl I
obdrželi. dědičně ji abyste vejdete, Jordán, přejdouce níž, do zemi, na budete živi nichž v dny, všecky po vašeho Boha Hospodina báti se učí a slyší ať nepoznali, toho ještě kteříž jejich, také Synové
tohoto. zákona slova všecka činiti hleděli a vašeho, Boha Hospodina se báli a se učili slyšíce, aby tvých, branách v jsou kteříž své, příchozí i děti, i ženy, i muže lid, Shromáždě
jejich, uších v Izraelem vším přede tento zákon budeš čísti vyvolil, by kteréž místě, na tvým Bohem Hospodinem před se postaví a Izrael všecken přijde Když
stanů, svátek v odpuštění, léta čas jistý v sedmého, léta Každého řka: Mojžíš, jim přikázal A
Izraelským, starším všechněm a Hospodinovy, smlouvy truhlu nosili kteříž Léví, synům kněžím, jej dal a tento zákon Mojžíš napsal I
strachuj. se ani se, neboj zanechá; tě aniž tě, neopustí tebou, s bude onť tě, předcházející pak Hospodin
dědictví. v jim rozdělíš ji ty a jim, dá ji že jejich, otcům Hospodin zaslíbil přísahou s kterouž země, do tímto lidem s vejdeš ty nebo měj, se zmužile a silný Budiž Izraele: všeho očima před jemu řekl a Jozue Mojžíš povolal Tedy
tebe. nezanechá a neopustíť tebou, s jde on tvůj, Bůh Hospodin nebo jejich, tváři lekejte se ani se, nebojte mějte, se zmužile a silní Buďte
vám. přikázal jsem kteréž přikázaní, každého vedlé jim učiníte tedy vám, Hospodin dá je když Protož
vyhladil. kteréž jejich, zemi a Amorejským králům Ogovi a Seonovi učinil jakož jim, Hospodin učiní I
Hospodin. řekl tebou,jakož před půjde tento Jozue a opanuješ, je dědičně ty a tvé, tváři od národy ty vyhladí tebe předcházející tvůj Bůh Hospodin
tohoto. Jordánu Nepřejdeš mně: ke Hospodin řekl také a vcházeti; a vycházeti více již nemohuť dnes, jsem letech dvadcíti ve a stu Ve jim: řekl A
Izraelovi, všemu ke ta slova mluvil Mojžíš, tedy Přišed
dá. ji jim že Jákobovi, a Izákovi Abrahamovi, tvým otcům Hospodin zaslíbil přísahou s kterouž zemi, v bydlil abys tvých), dnů dlouhost a tvůj, život jest on (nebo jeho, se přídrže a jeho hlasu poslouchaje svého, Boha Hospodina miloval A
tvé, símě i ty byl živ abys život, tedy sobě vyvoliž zlořečenství; i požehnání předložil, smrt i život jsem žeť zemí, a nebem dnes tobě proti Osvědčuji
obdržel. dědičně ji abys béřeš, Jordán přes se kteréž do zemi, v svých dnů prodlíte aniž zahynete, jistotně že dnes, vám Ohlašuji
sloužiti: jim a cizím bohům budeš se klaněti tomu, k jsa přiveden ale poslouchati, nebudeš a tvé, srdce odvrátí se Pakli
obdržel. dědičně ji abys jdeš, kteréž do zemi, v tvůj Bůh Hospodin tobě požehnal a byl, rozmnožen jsa, živ abys jeho, soudů a ustanovení jeho, přikázaní ostříhaje a jeho cestách po chodě svého, Boha Hospodina miloval abys dnes, tobě přikazuji já Což
zlé), i smrt dobré, a život dnes tobě jsem předložil (Hle,
to: činil abys tvém, srdci v a tvých ústech v slovo, jest tebe blízko velmi Ale
je? plnili abychom nám, oznámil a přinesl je aby moře, za přeplaví nám se Kdo řekl: abys jest, mořem za Ani
plnili? je abychom nám, je oznámil a přinesl vezma, aby nebe, do vstoupí nám Kdo řekl: abys nebi, na Není
tebe. od vzdálené ani tebou, před skryté není dnes, tobě přikazuji kteréž toto, přikázaní Nebo
svou. duší celou a svým srdcem celým svému Bohu Hospodinu k obrátil se bys když tohoto, zákona knize v napsaných jeho, ustanovení a jeho přikázaní ostříhal a svého, Boha Hospodina hlasu poslouchal však bys Jestliže
tvých, otců z se veselil jakož tobě, čině dobře tebe, z Hospodin bude se veseliti zase Nebo dobrému. k tobě tvé, země úrodách v a tvého, dobytka plodu v i tvého života plodu v tvých, rukou díle všem při prospěch tvůj Bůh Hospodin Dáť
přikazuji: dnes tobě já kteráž jeho, přikázaní všecka činiti a svého, Boha Hospodina hlasu budeš poslouchati když se, obrátě tedy Ty
tobě. se protivili a tebe, měli nenávisti v jenž ty, na a tvé nepřátely na tvůj Bůh Hospodin obrátí tato zlořečenství pak Všecka
byl. živ abys své, duše vší ze a svého, srdce celého z svého Boha Hospodina miloval abys tvého, semene srdce a tvé srdce tvůj Bůh Hospodin obřeže A
tvé. otce nežli více tě rozmnoží a učiní dobřeť a ji, opanuješ a tvoji, otcové vládli dědičně kterouž země, do tvůj Bůh Hospodin zase tě uvede A
tě, půjme odtud a tvůj, Bůh Hospodin tě shromáždí zase odtud byl, zahnán světa konec na i tvých z někdo pak Byť
tvůj. Bůh Hospodin tě rozptýlil něž mezi národů, všech ze tě shromáždí se, obrátě a tebou, nad se smiluje a tvé zajaté tvůj Bůh Hospodin zase přivede Tehdy
své: duše vší ze a svého srdce celého z tvoji, synové i ty dnes, tobě přikazuji já jakž všem, ve jeho hlasu bys poslouchal svému, Bohu Hospodinu k se obrátě A
tvůj, Bůh Hospodin rozehnal tě by kterýchž do národy, mezi byl koli bys kdež svém, srdci v se rozpomeneš a předložil, jsem kterážť zlořečenství, i požehnání tato, slova všecka tě na přijdou pak Když
tohoto. zákona slova všecka plnili abychom našich, synů a naše jsou ty zjevené pak věci našeho, Boha Hospodina jsou skryté Věci
den. dnešní ukazuje to jakž jiné, země do je vyvrhl a veliké, prchlivosti v a rozpálení v hněvě, v jejich země z Hospodin je vyplénil Protož
této. knize v zapsané zlořečení všecko ni na uvedl že tak zemi, tu na Hospodinova prchlivost se rozhněvala I
nezdělili. dobrým ničímž také nimi s se kteříž neznali, kterýchž bohům, jim, se klaněli a cizím bohům sloužili odcházejíce, Nebo
Egyptské. země z vyvedl je když nimi, s učinil kterouž svých, otců Boha Hospodina smlouvu opustili že Proto odpovědíno: bude A
náramné? jeho prchlivosti hněv to jest Kteraký této? zemi Hospodin učinil tak jest Proč národové: všickni Řeknou
své), prchlivosti v a svém hněvě v Hospodin podvrátil kteréž Seboim, a Adama Gomora, a Sodoma podvrácena jest kdež místě, na jako rovně ní, na růsti byliny jaké ani vzcházeti, co ani síti, nemůž se že a zemi, tu všecku vypálenou solí a Sirou
Hospodin, ni na uvedl kteréž její, neduhy i této, země rány uzří (když daleké, země z přijde kterýž cizozemec, i vás, po povstanou kteříž vaši, synové potomní, věk řekne že Tak
zákona, knize této v zapsané smlouvy zlořečení všech vedlé Izraelských, pokolení všech ode zlým jeho s Hospodin jej odloučí A
nebem. pod jeho jméno Hospodin vyhladí i této; knize v jest psáno kterémž o zlořečení, všeliké něj na připadne že tak člověku, takovému proti jeho zůřivost a Hospodinova prchlivost se rozpálí tehdáž nebo takovému, odpustiti Hospodin Nechceť
žíznivé. opilou by přidal i svého; srdce žádosti podlé chodil i pak bychť budu, míti Pokoj řka: svém, srdci v sobě by dobrořečil tohoto, zlořečení slova takový uslyše že se, by stalo I
hořkost. a jed plodícího kořene vámi mezi nebývá ať národů; těch bohům sloužiti by šel a našeho, Boha Hospodina od dnes se odvrátilo srdce by jehož pokolení, aneb čeledi, aneb ženy, aneb muže, vámi mezi nebývá ať Hleďtež,
nich. při jest kteréž zlato, i stříbro kámen, i dřevo jejich, modly i jejich ohavnosti jste viděli A
prošli. naskrze jsme až národů, těch prostředkem šli jsme kterak a Egyptské, zemi v bydlili jsme kterak víte, vy Nebo
námi. s dnes tuto není jehož tím, s i naším, Bohem Hospodinem před stojí námi s dnes tuto jenž tím, každým s i Ale
tuto, přísahu a tuto smlouvu činím samými vámi s ne A
Jákobovi. a Izákovi Abrahamovi, tvým, otcům zaslíbil přísahou s jakož a tobě, mluvil jakož Boha, za tobě byl on a lid, za postavil dnes sobě tě Aby
tebou, s vchází dnes tvůj Bůh Hospodin smlouvu kteroužto v jeho, přísahu v a svého, Boha Hospodina smlouvu v vešli Abyste
vodu, váží kterýž ten, i seká, dříví kterýž ten, i vašich, stanů prostřed u bydlejí kteříž vaši, příchozí i vaše, ženy i vaše Dítky
Izraelští, muži všickni vaši, úředníci a vaši starší vašich, pokoleních v vaše knížata svým, Bohem Hospodinem před stojíte dnes všickni Vy
činili. byste což všecko, vedlo šťastně vám se aby je, čiňte a této smlouvy slov tedy Ostříhejtež
Manassesova. pokolení polovici a Gádovu, a Rubenovu pokolení dědictví v ji jsme dali i jejich, zemi jsme vzali A
je, jsme porazili a boji, k nám proti Bázan, král Og, a Ezebon, král Seon, vytáhl místo, toto na přišli jste když A
váš. Bůh Hospodin jsem já že poznali, abyste nepili, jste opojného nápoje a vína nejedli, jste Chleba
vašich. nohách na se neztrhala vaše obuv a vás, na vaše roucha nezvetšela poušti, po let čtyřidceti vás jsem vedl A
dne. tohoto do až slyšení k uší a vidění, k očí a srozumění, k srdce Hospodin vám nedal však A
veliké. ty zázraky i znamení tvé, oči viděly kteráž veliká, Zkušování
jeho, zemi vší i jeho, služebníkům všechněm i Faraonovi, Egyptské, zemi v vašima očima před Hospodin učinil kteréž věci, všecky jste viděli sami Vy jim: řekl Izraelský, lid všecken Mojžíš svolav I
Orébě. na nimi s učinil kterouž smlouvu, onu mimo Moábské, zemi v Izraelskými syny s učiniti Mojžíšovi Hospodin přikázal kteráž smlouvy, slova jsou Tato
koupil. by kdo nebude, a děvky, a služebníky za svým nepřátelům budete se prodávati tam a více; viděti jí Nebudeš tobě: řekl jsem níž o cestou, lodech, na Egypta do Hospodin tě zavede A
musíš. hleděti svýma očima něž na věci, ty pro a lekáš, se jímž svého, srdce strach pro jitro! bylo již by Ó díš: večer a večer! byl již by Ó díš: Ráno
životem. svým jist nebudeš nikdež a dne, ve i noci v budeš se strašiti a tebou, před nejistý tvůj život bude I
mysli. truchlost a blíkavé, oči a lekavé, srdce tobě Hospodin dá také tam tvé; nohy spodek odpočinutí míti bude aniž neoddechneš, těmi národy mezi A
kameni. a dřevu tvoji, otcové ani neznáš, ty kterýchž cizím, bohům sloužiti tam budeš a druhého, do až země konce jednoho od národy, všecky mezi Hospodin tě rozptýlí A
jí. vládli dědičně abyste jdete, kteréž do země, z budete vypléněni a vyhladí, a zkazí vás když vámi, nad Hospodin bude se veseliti tak vás, rozmnožuje a čině vám dobře vámi, nad Hospodin veselil se jakož že se, stane I
svého. Boha Hospodina hlasu neposlouchal jsi že proto nebeských, hvězd jako mnoho, bylo prvé vás ješto maličko, vás zůstane A
vyhlazen. nebudeš dokudž tebe, na Hospodin uvede tohoto, zákona knize v psána není kteráž ránu, všelikou a neduh také Všelijaký
tebe. se přichytí a strašil, se jichžs Egyptské, neduhy všecky tebe na obrátí A
dlouhé. a těžké nemoci i trvánlivé, a veliké rány tvého, semene rány a tvé, rány Hospodin podivení ku Rozmnoží
svého: Boha Hospodina jména hrozného a veleslavného toho bál se abys této, knize v jsou psána kteráž tohoto, zákona slov všech činiti a ostříhati Nebudeš-li
tvých. městech v tvůj nepřítel tě ssouží jímž ssoužení, a obležení v věcí všech nedostatek pro tajně bude je jísti nebo bude; záviděti zplodí, kteréž svých, synů i ano porodu, při vychází ní z kteréž svého, lůžka i Také
své, dceři i svému synu a svému muži vlastnímu dotkla, se země nohou ledva velikou rozkoší a rozmazaností kteráž žena, schovaná rozkoši v a vámi mezi Rozmazaná
tvých. městech všech ve tvůj nepřítel tě ssouží jímž ssoužení, v a obležení v jiného nic jemu nezůstalo že proto bude, jísti kteréž svých, synů masa nich z žádnému neudělí že Tak
zanechal, ještě kterýchž svým, synům ostatním i své, ženě vlastní i svému, bratru bude záviděti schovaný rozkoši v a rozmazaný vámi mezi Člověk
tvůj. Bůh Hospodin tobě dal by kteréž svých, dcer a svých synů maso svého, života plod budeš jísti tvůj, nepřítel tě ssouží jímž ssoužení, a obležení v že Tak
tobě, dal tvůj Bůh Hospodin kterouž své, zemi vší po svých, městech všech ve budeš pravím, obležen, své; zemi vší po doufáš ty nichž v pevné, a vysoké tvé zdi nepadly by dokudž tvých, městech všech ve tě oblehne A
vyhladí. i tě až tvých, bravů stáda ani tvých, skotů z prvorozeného oleje, a mladého vína obilí, tobě nezanechá a vyhlazen; nebudeš dokudž tvé, země úrody i tvých dobytků plod sžíře A
neslituje. se dítětem nad a šanovati, nebude starce ani kterýž nestydatý, Národ
nerozumíš, jazyku jehož národ, orlice, letí jako země, končin nejdalších od daleka, z národ tebe na Hospodin Přivede
nesetře. tě dokudž železné, jho tvou šíji na vloží a věcí; všech nedostatku v a nahotě v žízni, hladu, v musíš sloužiti Hospodin, tebe na poslal kteréhož svému, nepříteli protož A
věcí. všech hojnost maje srdce, veselím a potěšením s svému Bohu Hospodinu nesloužil jsi že Proto
věky, na až tvém semeni i tobě na zázrakem a znamením tyto rány budou A
tobě. přikázal kteráž jeho, ustanovení a přikázaní neostříhal a svého, Boha Hospodina hlasu neuposlechl bys jestliže zahyneš, i až tě, obklíčí a budou, tě stíhati a tato zlořečenství všecka tebe na přijdou A
poslednější. ty a přednější, bude on jemu; půjčil bys co míti, nebudeš ty a tobě, bude půjčovati On
musíš. se ponižovati velice pak ty tebe, nad vzroste přebývá, tebou s kterýž Cizozemec,
zkazí. kobylky tvé země úrody i tvé stromoví Všecko
budou. zajati nebo míti, jich nebudeš a naplodíš, dcer a Synů
tvé. olivy s ovoce sprchne nebo nebudeš, pomazovati se olejem však a svých, končinách všech ve budeš míti hojnost Olivoví
je. sžíře červ nebo nebudeš, sbírati ani píti vína ale budeš, je dělati a štípíš Vinice
kobylky. to sžerou nebo shromáždíš, málo a rozsívání, k pole na vyneseš semene Mnoho
Hospodin. tě zavede kteréž mezi národům, všechněm rozprávku v i přísloví a užasnutí k budeš A
kameni. a dřevu cizím, bohům budeš tam sloužiti a tvoji, předkové ani neznal, ty jsi kteréhož národu, do sebou, nad ustanovíš kteréhož tvého, krále i Hospodin tě Zavede
hlavy. vrchu do až tvé nohy spodku od zhojiti, moci nebudeš se že tak lýtkách, na i kolenou na nejhorším vředem Hospodin tě Raní
tvé. oči budou viděti kteréž věcmi, těmi nad budeš omámený A
dny. všecky po potřený a potlačený než nebudeš a neznáš, ty kteréhož národ, sžíře tvé úsilí všecko i tvé země Úrody
tvé. ruce v síly nebude a dne, celého ně pro budou umdlívati hledíce, to na tvé oči a budou, vydáni národu cizímu tvé dcery a tvoji Synové
nevysvobodí. ho žádný a tvým, nepřátelům bude vydán tvůj dobytek navrátí; zase se anižť tvou, tváří před bude uchvácen tvůj osel nebudeš; jísti jeho ty a bude, zabit očima tvýma před tvůj Vůl
nebudeš. ní na sbírati a štípíš, vinici něm; v bydliti nebudeš a vystavíš, dům bude; obývati ní s jiný a zasnoubíš, sobě Manželku
vysvobodil. tě by kdo nebude, a dny, všecky po loupen a budeš, utiskán také tomu k svých; cestách na prospěchu míti nebudeš a tmě, ve slepý maká jako budeš, makati poledni o že Tak
srdce, tupostí a slepotou smyslu, pominutím Hospodin tě Raní
nezhojitelným. svrabem a prašivinami zadku, na neduhy Egyptským, vředem Hospodin tě Raní
odehnal. je by kdo nebude, a zemským, šelmám a nebeskému, ptactvu všemu pokrm za mrtvá vaše těla budou I
země. královstvích všech po smýkati se musíš a jejich, tváři od budeš utíkati cestami sedmi a nim, proti vytáhneš cestou jednou svých; nepřátel od budeš poražen že Hospodin, to i Učiní
vyhlazen. nebyl bys dokudž tě, na sstoupí nebe s toť a popel, a prach deště místo tvé zemi Hospodin Dá
železná. tebou, pod jest kteráž země, a měděné, bude tvou, hlavou nad jest kteréž nebe, to I
zkazí. i tě až stíhati, tě budou a rudou, a suchem mečem, horkem, pálivostí, zimnicí, souchotinami, Hospodin bude tě Bíti
opanoval. dědičně ji abys béřeš, se níž do země, z vypléní i tě až bolesti, morní tebe přídržely se aby Hospodin, Dopustí
mne. opustil jsi něž skrze tvé, skutky zlé pro náhle v nezahyneš a vyhlazen, nebudeš dokudž dělal, koli bys což a své ruky přičinil koli bys čemuž k všem, při bídu a zkormoucení zlořečení, tě na Hospodin Pošle
vycházeje. i zlořečený vcházeje, budeš Zlořečený
tvých. bravů stáda i tvých skotů prvorozené tvé, země úrody i tvého života plod Zlořečený
tvá. díže zlořečená a tvůj, koš Zlořečený
poli. na i zlořečený městě, v budeš Zlořečený
tě. postihnou a tato zlořečenství všecka tě na přijdou nebudeš, činiti a ostříhati tobě, přikazuji dnes já kteráž jeho, ustanovení a přikázaní všech a poslouchati, svého Boha Hospodina hlasu pak Jestliže
sloužil. jim abys cizích, bozích po odcházeje levo, na ani pravo na ani tobě, přikazuji dnes já kteráž slova, žádného od se neuchýlíš A
je. činil a ostříhal abys přikazuji, tobě dnes já kteráž svého, Boha Hospodina přikázaní budeš poslouchati když nižší, nikdy a vyšší, vždycky budeš a ocas, za ne a hlavu za Hospodin tě ustanoví I
nevypůjčíš. nic pak sám budeš, půjčovati národům mnohým že tak tvé, ruky dílu všelikému požehná a svým, časem tvé zemi déšť vydalo aby nebe, výborný, svůj poklad tobě Hospodin Otevře
dá. tobě ji že tvým, otcům zaslíbil přísahou s kterouž zemi, v zemských úrod i svých, dobytků plodu i svého, života plodu dobrého, všeho budeš míti hojnost že Hospodin, také Učiní
tebe. báti se budou a tebou, nad jest vzýváno Hospodinovo jméno že země, národové všickni uzří I
jeho. cestách po choditi a svého, Boha Hospodina přikázaní budeš ostříhati když tobě, zapřisáhl jakož svatý, lid za Hospodin sobě tě Vystaví
tobě. dává tvůj Bůh Hospodin kterouž zemi, v tobě požehná a svou, ruku přičinil koli bys čemu k všem, při a tvých špižírnách v bylo tebou s aby svému, požehnání Hospodin Přikáže
budou. utíkati tebou před cestami sedmi a tobě, proti vytáhnou cestou jednou tebou; před budou poraženi tobě, proti povstali by kteříž tvoji, nepřátelé že Hospodin, učiní A
vycházeje. i požehnaný vcházeje, budeš Požehnaný
tvá. díže i tvůj koš Požehnaný
tvých. bravů stáda i tvých skotů prvorozené tvého, dobytka plod i tvé, země úrody tvého, života plod Požehnaný
poli. na i požehnaný městě, v budeš Požehnaný
svého. Boha Hospodina hlasu budeš poslušen jen když tobě, při se vyplní a tato, požehnání všecka tě na přijdou A
země. národy všecky nade tvůj Bůh Hospodin tě vyvýší tobě, přikazuji dnes já kteráž jeho, přikázaní všecka čině a ostříhaje svého, Boha Hospodina hlasu budeš poslušen opravdově pak Jestliže
Amen. lid: všecken řekne a jich; nečinil a tohoto zákona řečech v nezůstal by kdož Zlořečený,
Amen. lid: všecken dí i nevinného; člověka zabil aby dary, vzal by kdož Zlořečený,
Amen. lid: všecken řekne i tajně; svého bližního zbil by kdož Zlořečený,
Amen. lid: všecken odpoví i svou; svegruší s obýval by kdož Zlořečený,
Amen. lid: všecken řekne i své; matky dcerou aneb svého, otce dcerou svou, sestrou s obýval by kdož Zlořečený,
Amen. lid: všecken dí i hovadem; kterýmkoli s obýval by kdož Zlořečený,
Amen. lid: všecken řekne i svého; otce podolek odkryl nebo svého, otce manželkou s obýval by kdož Zlořečený,
Amen. lid: všecken odpoví a vdovy; a sirotka příchozího, spravedlnost převrací kdož Zlořečený,
Amen. lid: všecken řekne i cestě; po bloudil aby slepého, zavodí kdož Zlořečený,
Amen. lid: všecken řekne i svého; bližního mezník přenáší kdož Zlořečený,
Amen. lid: všecken řekne i svou; matku a svého otce zlehčuje sobě kdož Zlořečený,
Amen. řekne: a lid všecken odpoví I odložil. skrýše do i pak ji by řemeslníka, rukou dílo Hospodinu, ohavnost slitou, věc aneb rytinu udělal by kterýž člověk, Zlořečený
hlasem: vysokým Izraelským mužům všechněm ke řeknou a Levítové, osvědčovati budou I
Neftalím. a Dan Zabulon, Asser, Gád, Ruben, Hébal: hoře na zlořečili aby stanou, pak Tito
Beniamin. a Jozef Izachar, Juda, Léví, Simeon, Jordán: přešli byste když Garizim, hoře na lidu dobrořečili aby stanou, Tito
řka: lidu, den ten v Mojžíš přikázal I
přikazuji. dnes tobě já kteráž jeho, ustanovení i jeho přikázaní zachovávej a svého, Boha Hospodina hlasu poslouchej Protož
svého. Boha Hospodina lidem jsi učiněn dnes Izraeli, slyš, a Pozoruj řkouce: Izraelovi, všemu ke Levítští kněží a Mojžíš mluvil I
zřetelně. a dobře toho zákona slova všecka kameních těch na pak Napíšeš
svým. Bohem Hospodinem před se veseliti a tu jísti a pokojné, oběti i budeš Obětovati
svému. Bohu Hospodinu zápalné oběti obětoval něm na abys svému, Bohu Hospodinu oltář vzděláš celého kamení Z
železem, tesati nebudeš jichž kamenů, z oltář svému: Bohu Hospodinu oltář tam vzděláš A
vápnem, je obvržeš a Hébal, hoře na dnes, vám přikazuji já kteréž kameny, ty vyzdvihneš a Jordán přejdeš tedy Když
tobě. tvých otců Bůh Hospodin mluvil jest jakož strdí, a mlékem oplývající země do tobě, dává tvůj Bůh Hospodin kterouž země, do všel abys přejdeš, když tohoto, zákona slova všecka nich na napíšeš A
vápnem. je obvržeš a veliké, kameny sobě vyzdvihneš tobě, dává tvůj Bůh Hospodin kterouž země, do Jordán přes přejdeš když A
dnes. vám přikazuji já kteréž přikázaní, každého Ostříhejž řkouce: lidu, Izraelští starší a Mojžíš přikázal I
mluvil. jest jakož svému, Bohu Hospodinu svatý lid tak a ně, nad slavnější a slovoutnější vzácnější, byl abys učinil, kteréž národy, všecky nade vyvýší tě že A
jeho, příkázaní všech ostříhal abys tobě, mluvil jakož zvláštní, lid za míti bude tě že dnes, tobě k se připověděl také Hospodin
jeho. hlasu poslouchati a jeho, soudů i přikázaní a jeho, ustanovení ostříhati a jeho, cestách po budeš choditi a Boha, za míti budeš jej že Hospodinu, k se připověděls ty i Dnes
své. duše vší ze a svého srdce celého z je čiň a tedy ostříhejž soudů; a těchto ustanovení ostříhal abys tobě, přikazuje tvůj Bůh Hospodin Dnes
strdí. a mlékem oplývající zemi našim, otcům zaslíbil přísahou s jsi jakož nám, dal jsi kterouž zemi, a Izraelskému svému lidu požehnej a nebe, s svého svatého příbytku z Popatřiž
přikázal. mi jsi což všeho, podlé jsem učinil svého, Boha Hospodina hlasu jsem poslechl pohřbu; ku odtud něco dal jsem aniž obecné, věci k toho z jsem neujal a toho, z svém zámutku v jsem Nejedl
ně. na zapomenul jsem aniž tvých, přikázaní z žádného jsem nepřestoupil přikázal; mi jsi kteréž tvého, přikázaní všelikého vedlé vdově a sirotku příchozímu, Levítovi, také jsem dal a svého, domu z bylo, posvěceného což jsem, Vynesl svým: Bohem Hospodinem před díš Tedy
byli: nasyceni a tvých branách v by jedli a vdově, i sirotku příchozímu, Levítovi, bys dal a jest, desátků rok jenž třetího, léta svých úrod všech ze desátky všecky vyplnil pak bys Když
tebe. prostřed u jest kterýž příchozí, i Levíta i ty tvému, domu i tvůj, Bůh Hospodin dal tobě by kteréž věcech, dobrých všech ve budeš se veseliti I
ním. před se pokloníš a svým, Bohem Hospodinem před toho necháš I Hospodine. ó dal, mi jsi kterouž země, úrod prvotiny jsem přinesl hle, nyní, Protož
strdí. a mlékem oplývající tuto zemi nám dal a místo, toto na nás uvedl A
zázracích. i znameních a velikém, strachu v vztaženém, rameni v a silné ruce v Egypta z Hospodin nás vyvedl I
naše. ssoužení a naši práci naše, trápení na popatřil náš, hlas Hospodin vyslyšev a našich, otců Bohu Hospodinu k jsme Volali
těžkou, službu nás na vzkládajíce a nás, trápíce Egyptští, námi s nakládali zle když A
mnohý. a silný veliký, národ v vzrostl pohostinu, tam byv a osobami, nemnohými s Egypta do sstoupil můj otec chudý Syrský řka: svým, Bohem Hospodinem před budeš mluviti A
tvého. Boha Hospodina oltářem před jej postaví koš, tvé ruky z kněz vezma I
dá. nám ji že našim, otcům Hospodin zaslíbil přísahou s kterouž země, do všel jsem že svému, Bohu Hospodinu dnes Vyznávám jemu: díš bude, dnů těch kterýž knězi, k přijda A
vyvolil. svému jménu tam přebývání k tvůj Bůh Hospodin by kteréž místu, k půjdeš koše, do vlože a tobě, dává tvůj Bůh Hospodin již své, země z budeš obětovati kteréž té, země ovoce všeho prvotin Vezmeš
budeš: ní v bydliti ji, opanuje a dědictví, v tobě dává tvůj Bůh Hospodin kterouž země, do vejdeš pak Když
to. na nezapomínejž nebem; pod Amalecha památku vyhladíš ji, obdržel dědičně abys dědictví, v tobě dává tvůj Bůh Hospodin kterouž zemi, v vůkol tvých nepřátel všech ode odpočinutí tobě dal tvůj Bůh Hospodin byl když Protož
Boha. se nebál a ustalý, a zemdlený byl ty jsi když pobil, tebou, za šli kteříž mdlých, všech tvůj houf zadní cestu, v tobě vyšed Kterak
Egypta: z šli jste když cestě, na Amalech učinil coť to, na Pamatuj
nepravost. činící všeliký věci, ty činí kdožkoli tvému, Bohu Hospodinu jest ohavnosti v Nebo
tobě. dává tvůj Bůh Hospodin kterouž zemi, v tvoji dnové prodlili se aby míti, budeš spravedlivou a celou míru též budeš, míti spravedlivou a celou Váhu
menšího. a většího korce, nejednostejného svém domě v míti budeš Aniž
menšího. a většího kamene, nejednostejného svém pytlíku v míti Nebudeš
tvé. oko ní nad se neslituje její, ruku utneš Tedy
lůno: za ho by uchopila a svou ruku by vztáhla i jej, bijícího ruky z svého muže vysvobodila aby jednoho, žena by přistoupila a druhým, s jeden spolu někteří svadili se by Když
bosého. Dům Izraeli: v jeho jméno nazváno bude I
svého. bratra domu vzdělati nechtěl by kterýž tomu, muži státi má se Tak řkuci: odpoví, a tvář na mu pline a jeho, nohy s jeho střevíc szuje a staršími, před němu k jeho příbuzná Přistoupí
pojíti, jí Nechci by: řekl-li stoje, a ním; s budou mluviti a toho, města starší ho povolají Tedy
mne. pojíti švagrovství práva podlé nechce a Izraeli, v jména svému bratru vzbuditi můj příbuzný Nechce řekne: a starší před bráně k jeho příbuzná přijde tedy své, příbuzné pojíti ten muž pak by Nechtěl-li
Izraele. z jeho jméno vyhlazeno nebylo aby mrtvého, jeho bratra jménem bude nazván porodila, by kteréhož pak, Prvorozený
ní. k se přižení švagrovství právem a manželku, za sobě ji vezme a ní, k vejde jeho bratr muže; jiného za mrtvého toho žena ven se nevdá syna, nemaje nich, z jeden by umřel a bydlili, spolu bratří by Když
mlátícího. vola úst Nezavížeš
tvýma. očima před tvůj bratr zlehčen příliš nebyl mnohými, ranami mrskal nadto jej by jestliže aby, více, přidá aniž mrštiti, ho káže Čtyřidcetikrát
ran. počet jistý v jeho nepravosti vedlé sebou, před mrskati a soudce položiti ho káže tedy nepravý, mrskání hoden pak Bude-li
odsoudí. nepravého a ospravedlní, spravedlivého tedy rozsoudili, je aby soudu, k by přistoupili a některými, mezi nesnáz jaká by Vznikla-li
činil. to abys přikazujiť, protož Egyptské; zemi v služebníkem byl jsi že Pamatuj,
bude. to vdově a sirotku příchozímu, sebou; za jahodek paběrovati nebudeš své, vinici na víno sbíral bys Když
zůstane. to vdově a sirotku příchozímu, sebou; za ratolesti každé po shledávati nebudeš své, olivy třásl bys Když
tvých. rukou díle všelikém při tvůj Bůh Hospodin tobě požehnal aby bude, to vdově a sirotku příchozímu, vzal; jej abys se, nenavrátíš snopu, některého tam bys zapomenul a svém, poli na své obilí žal bys Když
toto. činil abys přikazujiť, protož odtud; tvůj Bůh Hospodin vykoupil tě že a Egyptě, v služebníkem byl jsi že pamatuj, Ale
vdovy, roucha základu v vezmeš ani sirotku, neb příchozímu soudu Nepřevrátíš
umře. hřích svůj za každý jeden otce, za hrdle na budou trestáni synové ani syny, za otcové trestáni hrdle na Nebudou
hřích. tobě na by byl a Hospodinu, k tobě proti neúpěl aby živí, se tím a jest, chudý nebo zapadlo; slunce by nežli prvé jeho, mzdu jemu dáš den každý Na
tvých. branách v tvé zemi v jsou kteříž příchozích, z jako svých bratří z tak nuzného, a chudého nájemníka Neutiskneš
tvým. Bohem Hospodinem před tobě spravedlnost za to bude a tobě, dobrořečil svých, šatech v leže aby slunce, západu při jeho věc zastavenou jemu navrátíš prodlévání Bez
jeho. základem s spáti nebudeš chudý, člověk byl pak by Jestliže
ven. svůj základ tobě vynese půjčil, jsi jemuž člověk, a staneš, vně Ale
něho. od zástavě v něco vzal abys jeho, domu do nevejdeš něčeho, svému bližnímu bys Půjčil-li
Egypta. z vyšli jste když cestě, na Marii tvůj Bůh Hospodin učinil které věci, ty na Pomni
činiti. tak a budete toho ostříhati jim, jsem přikázal jakož Levítové; kněží vás budou učiti jakž všecko, činil a pilně ostříhal abys malomocenství, ráně při se Šetř
svého. prostředku z zlé odejmeš a ten, zloděj umře jej: prodal aneb přivedl jej sobě by zisku k a Izraelských, synů svých bratří z člověka ukradl že někdo, postižen by Byl-li
základu. v duši by bral takový nebo žernovu, spodního i svrchního zástavě v nevezme Žádný
pojal. kterouž svou, manželkou s bude se veseliti a rok, jeden za svém domě v bude svoboden práce; obecní jaká bude vzkládána něj na aniž boji, k nevyjde ženu, pojal nově v někdo by Když
dědictví. v tobě dává tvůj Bůh Hospodin kterouž země, lidu hřešiti nedopouštěj Protož Hospodinem. před jest ohavnost nebo jest; poškvrněna jeho příčinou již když manželku, za sobě vzíti ji zase vyhnal, ji kterýž první, její manžel moci Nebude
manželku: za sobě ji vzal kterýž poslední, její muž by umřel aneb svého; domu z ji by vyhnal a její, ruce v dal a zapuzení lístek by napsal ji, maje nenávisti v poslední muž také ten A
muže; druhého za se vdala a by odešla jeho, domu z vyjduci A
svého; domu z ji by vyhnal a její, ruku v dal a zapuzení lístek jí by napsal i ní, na nalezl by kterouž mrzkost, nějakou pro jeho očima před milosti nenašla by že pak, se by přihodilo jejím, manželem by byl a ženu muž by Pojal-li
svého. bližního obilí žíti nebudeš srpem ale svou, rukou klasů sobě natrháš svého, bližního obilí do bys Všel-li
nevložíš. své nádoby do ale své, sytosti do své žádosti podlé hrozny budeš jísti svého, bližního vinice do bys Všel-li
svými. ústy vynesl jsi což dobrovolně, svému Bohu Hospodinu slíbil jsi jakž učiníš, a splníš, to tvých, úst z vyšlo jednou Což
hříchu. tobě na nebude slibovati, nebudeš Pakli
hřích. tobě na by byl a tebe, od tvůj Bůh Hospodin bude vyhledávati toho konečně nebo ho; splniti neprodlévej svému, Bohu Hospodinu slib učinil bys Když
ji. obdržel dědičně abys vejdeš, níž do zemi, v svou ruku vztáhl bys kterýmž k věcech, všech při tvůj Bůh Hospodin tobě požehnal aby lichvu, na nedáš svému bratru ale lichvu, na půjčíš Cizímu
lichvu. na dává se kteráž věci, jakékoli ani pokrmu, ani peněz, ani svému bratru lichvu na Nedáš
tvému. Bohu Hospodinu jest ohavnost obé to nebo slibu, jakéhokoli z svého Boha Hospodina domu do psa mzdy a nevěstky, mzdy Nepřineseš
Izraelských. synů z smilník nečistý ani Izraelských, dcer z žádná nevěstka Nebude
utiskati. mocí ho nebudeš bude; líbiti se jemu kdežkoli tvém, městě některém v vyvolil by kteréž místě, na tebe prostřed u bude bydliti tebou S
svého. pána od utekl tobě k kterýž jeho, pánu služebníka Nevydáš
tebe. od odvrátil se by pročež nějaké, mrzkosti tobě při nespatřil aby tak svatý, tvůj příbytek jest ať protož tvé; nepřátely tobě dal a vysvobodil, tě aby tvých, stanů prostřed u chodí tvůj Bůh Hospodin Nebo
svou. nečistotu zahrabeš se, obrátě a důlek, jím vykopáš vně, sednouti chtěl bys když a svými, nástroji jinými mezi kolík míti budeš A
ven; chodíval tam abys stany, za vně míti budeš místo Také
stanů. do vejde slunce západu po a vodou, se umyje večerou, k bude když Ale
nich; do nevejde a stanů, z ven vyjde noční, příhodou byl poškvrněn by ješto kdo, vámi mezi Bude-li
věci. zlé všeliké od se vystříhej svým, nepřátelům proti vojensky vytáhl bys Když
Hospodinova. shromáždění do vejdou kolenu, třetím v zrodí jim se kteříž Synové,
jeho. zemi v pohostinu byl jsi nebo budeš, míti ohavnosti v Egyptského aniž jest, tvůj bratr nebo Idumejského, ohavnosti v míti Nebudeš
věky. na své dny všecky po jejich dobrého ani jejich pokoje hledati Nebudeš
tvůj.) Bůh Hospodin tebe miloval nebo požehnání, v zlořečení tobě tvůj Bůh Hospodin obrátil ale Baláma, slyšeti tvůj Bůh Hospodin nechtěl (Ačkoli
tobě: zlořečil aby Syrské, Mezopotamie Petor z Beor, syna Baláma, tobě proti najal mzdy ze že a Egypta, z šli jste když cestě, na vodou s a chlebem s nevyšli vám proti že Proto
věky. na až Hospodinova shromáždění do nevejde jejich koleno desáté ani Hospodinova, shromáždění do nevejde Moábský ani tolikéž Ammonitský
Hospodinova. shromáždění do nevejde jeho koleno desáté i také postranní; syn Hospodinova shromáždění do vejde Aniž
lůno. odňaté aneb stlučené měl by kdož Hospodinova, shromáždění do Nevejde
svého. otce podolka neodkryje a svého, otce manželky žádný Nevezme
své. dny všecky po propustiti jí moci nebude jí; ponížil protože manželka, jeho bude a stříbrných, padesáte děvečky otci ní, s obýval by kterýž ten, muž dá Tedy
postiženi: by byli a ní, s by obýval ji, vezma a nebyla, zasnoubena by kteráž pannu, děvečku někdo nalezl by Jestliže
vysvobodil. ji by kdo nebyl, tu žádný a zasnoubená, děvečka křičela ji; nalezl zajisté poli Na
věci. této při i tak jeho, život morduje a svému bližnímu proti někdo povstává jakož nebo smrti; hodného hříchu se Nedopustila neučiníš. nic pak Děvečce
sám, ten muž umře smrtí ní: s by obýval učině, jí násilí a zasnoubenou, děvečku muž by nalezl poli na Pakli
svého. prostředku z zlé odejmeš a svého; bližního ženy ponížil že proto, muž a městě, v jsuci nekřičela, že proto děvečka, umrou, a kamením, je uházíte a toho, města bráně k dva oba Vyvedete
ní: s by obýval městě, v někdo ji nalezna a muži, zasnoubená panna děvečka by Byla-li
Izraele. z zlé odejmeš i také; žena i ženou, tou s obýval kterýž muž, dva, oba oni umrou tedy cizí, manželkou ženou s obýval že byl, postižen kdo Kdyby
sebe. prostředku z zlé odejmeš Tak svého. otce domě v smilnivši Izraeli, v nešlechetnosti se dopustila nebo umře; a kamením, toho města lidé ji uházejí a jejího, otce dveřím ke děvečku vyvedou Tedy
děvečce: při panenství nalezeno by nebylo a ta, žaloba pravá by byla-li Jináč
své. dny všecky po propustiti moci nebude kteréž manželku, za míti ji bude I Izraelské. panně proti pověst zlou vynesl že proto děvečky, otci dají kteréž stříbra, lotů sto pokutu jemu uloží A
budou, ho trestati a muže jmou toho města starší Tedy
města. staršími před to roucho roztáhnou I mé. dcery panenství znamení hle, teď a panenství, tvé dceři při jsem Nenalezl mluvě: ní, o řečem dal příčinu sám hle, A
má. nenávisti v ji kterýž manželku, za tomuto muži jsem dal svou Dceru starším: k děvečky otec dí A
bráně. k svého města starším k děvečky panenství znamení přinesou vezmouce její matka a děvečky otec Tedy
pannou: jí jsem nenalezl ní, k všed a jsem, vzal tuto Ženu mluvě: a obláčeje ji pověst zlou v ní, o řečem k příčinu by dal A
nenávisti, v ji by měl potom a ní, k by všel a ženu, někdo pojal by Když
odíváš. se jímž svého, oděvu rozích čtyřech na sobě zděláš Prýmy
setkaného. lnu a vlny z věcí, rozdílných z roucha Neoblečeš
spolu. oslem a volem orati Nebudeš
vinice. ovoce i vsel, jsi kteréž semene, užitek poškvrněn nebyl aby semene, rozličného směsicí své vinice Neposeješ
něho. s upadl kdo by když svůj, dům na krve viny neuvedl abys své, střechy vůkol zabradla udělej nový, dům stavěl bys Když
svých. dnů prodlil abys a bylo, dobře tobě aby sobě, vezmeš mladé a matku pustíš hned Ale
mladými, s matky nevezmeš vejcích: na aneb mladých na by seděla matka a vejci, neb mladými s zemi, na aneb stromu jakémkoli na cestě, na sebou před ptačí hnízdo našel bys Když
to. činí kdožkoli jest, tvým Bohem Hospodinem před ohavnost nebo ženské, roucho v muž bude obláčeti se aniž mužského, oděvu nositi nebude Žena
pozdvihneš. ním s ho hned i ale jich, nepomineš cestě, na ležící břemenem pod jeho vola aneb svého bratra osla Vida
jí. nepomineš nalezl, ji bys když zhynula; mu by kteráž svého, bratra ztracenou věcí všelikou se i také jeho, oděvem s jeho, oslem s učiníš Tolikéž
je. mu navrátíš a tvůj, bratr neptal něm po se by dokudž tebe, u bude a svého, domu do však je uvedeš ho, bys neznal a tvůj bratr blízký nebyl pak Byť
svému. bratru k až je přivedeš ale jich, nepomineš bloudí, an svého, bratra dobytče aneb vola uzřel bys Jestliže
dědictví. v tobě dává tvůj Bůh Hospodin kterouž své, země nepoškvrňuj protož pověšený; Bohem před jest zlořečený nebo jej, pochováš den ten v hned ale dřevě, na jeho tělo noc přes Nezůstane
dřevě: na ho bys pověsil a ní k odsouzen by byl a smrti, byl hoden by že zhřešil, kdo by Když
budou. se báti uslyšíce, Izrael všecken a svého, prostředku z zlé odejmeš tak a umřeť; a kamením jej uházejí toho města lidé všickni Tehdy
jest. opilec a žráč našeho, hlasu neposlouchá protivný, a zpurný jsa tento, náš Syn svého: města starším řeknou A
svého, přebývání místa bráně k svého, města starším k jej vyvedou jeho, matka i otec ho vezmouce Tedy
jich: by neuposlechl trestán, jsa a své, matky hlasu a svého otce hlasu neposlouchal by ješto protivného, a zpurného syna kdo by Měl-li
prvorozenství. právo jest jeho jeho, síly počátek jest on nebo měl; by což všeho, ze díly dva jemu dá a zůstaví, prvorozenství při nemilé syna prvorozeného Ale
nemilé, prvorozeným synem před milé synu prvorozenství práva dáti moci nebude měl, by což tím, nad bude ustavovati dědice když Tedy
nemilé: prvorozený syn by byl-li a nemilá, i milá syny, mu by zplodily a nenávisti, v druhou a milosti v jednu ženy, dvě kdo by Měl-li
ponížil. jí jsi poněvadž jí, nekupč ani peníze, za jí neprodávej nikoli ale svobodnou; ji propustíš tedy nelíbila, se by Pakliť
tvá. manželka bude ona a manžel, její budeš a ní, k vejdeš potom a měsíc; celý za své matky i svého otce bude plakati a tvém, domě v zůstane jata, jest kterémž v sebe, s své roucho složíc A
své; nehty obřeže a hlavu, sobě oholí i svého, domu do ji Uvedeš
manželku: za vzal sobě ji abys tak ji, zamiluješ a oblíčeje, krásného ženu zajatými mezi Uzříš-li
mnohé; nich z bys zajal a tvé, ruce v tvůj Bůh Hospodin je by dal a svým, nepřátelům proti vojnu na vytáhl bys Když
Hospodinovýma. očima před jest pravého což učiníš, když svého, prostředku z nevinnou krev odejmeš pak Ty
krve. té vina nich s sňata bude I Izraelskému. svého lidu nevinné krve nepřičítej a Hospodine, vykoupil, jsi kterýž Izraelský, svůj lid Očisť
vražedlníka. viděly naše oči aniž té, krve naše ruce jsou Nevylilyť řkouce: budou, osvědčovati A
údolí, tom v sťatou jalovicí nad své ruce umyjí zabitého, toho nejbližší jsou kteříž města, toho starší také Všickni
rána.) každá a rozepře všeliká stane výpovědi jejichž vedlé Hospodinovu, jménu ve dávali požehnání a jemu, přisluhovali aby vyvolil, tvůj Bůh Hospodin je (nebo Léví; synové kněží přistoupí Potom
údolí. tom v jalovice šíji setnou a oseto, aneb děláno nebylo nikdy kteréž pustého, údolí do tu jalovici města toho starší uvedou I
jhu. ve netáhla kteráž a užíváno, nebylo ještě kteréž stáda, z jalovici toho města starší vezmou tedy zabitého, toho nejbližší město bude nalezeno když A
zabitého. toho vůkol jsou kteráž městům, k budou měřiti a tvoji, soudcové a tvoji starší vyjdou Tedy
zabil, ho by kdo vědíno, by nebylo a poli, na ležící jí), vládl dědičně abys tobě, dává tvůj Bůh Hospodin kterouž zemi, (v zabitý byl nalezen by Když
nepodmaníš. sobě ho dokudž bojuje, tebou s kteréž tomu, městu proti ohrady vzděláš a posekáš, a pohubíš pokrmu, ku ovoce nenese že znáš, kteréž stromoví, však A
své. obraně k jich užívati chtěje polní), strom jest člověka potrava (nebo nevysekáš, jich protož budeš; jísti ovoce nich z nebo vytínaje, je sekerou jeho, stromů nezkazíš vzal, je abys ho, dobývaje čas dlouhý za některé, město oblehneš Když
svému. Bohu Hospodinu proti byste hřešili i svým, bohům činí kteréž svých, ohavností všech vedlé činiti neučili vás Aby
tvůj, Bůh Hospodin tobě přikázal jakož Jebuzea, a Hevea Ferezea, Kananea, Amorea, Hetea, je: vyhladíš dokonce Ale
nebudeš, živiti duše žádné dědictví, v tobě dává tvůj Bůh Hospodin kterýž toho, lidu pak měst Z
těchto. národů měst z nejsou kteráž tebe, od vzdáleným daleko městům všechněm učiníš Tak
tvůj. Bůh Hospodin tobě dal by kteréž svých, nepřátel kořistí budeš užívati a sobě, rozbituješ jeho kořisti všecky městě, v by bylo cožkoli i hovada, a dítky pak, Ženy
mužského. pohlaví všecky meče ostrostí něm v zbiješ tedy tvou, ruku v dal tvůj Bůh Hospodin je by když A
je; oblehneš tobě, proti bojovali ale nevešli, tebou s pokoj v by Pakli
budou. sloužiti tobě jsouce, uvedeni plat pod něm, v byl nalezen by kterýž lid, všecken tobě, otevrou a přijmou podaný sobě pokoj Jestliže
pokoje. jemu podáš dobýval, ho abys městu, některému k přitáhneš Když
houfů. vůdce lidu představí tedy lidu, k mluviti hejtmané přestanou když A
jeho. srdce jest jako svých, bratří srdce nezemdlil aby svého, domu do se navrať a odejdi srdce, lekavého a bázlivý jest Kdo řeknou: a lidu, k mluvíce hejtmané, toto i Přidadí
jí. nevzal jiný někdo a boji, v neumřel aby svého, domu do se navrať a odejdi nepojal, jí by ještě a manželku, zasnoubenou měl by ješto jest, kdo A
jí. nepřivedl užívání obecnému k jiný někdo aby bitvě, v nezahynul snad aby svému, domu k se navrať a odejdi užívání, obecnému k nepřišla ještě a vinici, štípil ješto jest, kdo A
něm. v bydliti nezačal aby jiný někdo a bitvě, v nezahynul aby svého, domu do se navrať a odejdi něm, v bydliti nepočal ještě a nový, dům vystavěl ješto vás, z kdo Jest-li řkouce: lidu, k hejtmané budou mluviti Potom
vás. zachoval aby vašim, nepřátelům proti vás za bude bojovati vámi, s jde kterýž váš, Bůh Hospodin Nebo
lekejte. jich se ani nestrachujte, a se nebojte vaše, srdce strašlivé nebudiž svým, nepřátelům proti boji k dnes jdete vy Izraeli, Slyš, jim: dí A
lidu, k bude mluviti a kněz, přistoupí měli, potýkati již se byste když A
Egyptské. země z vyvedl tě kterýž jest, tebou s tvůj Bůh Hospodin nebo jich, se neboj máš, ty nežli větší, lid a vozy, a koně bys uzřel a svým, nepřátelům proti vojnu na vytáhl bys Když
bude. nohu za noha ruku, za ruka zub, za zub oko, za oko život, za život tvé; oko se neslituje A
tebe. prostřed u věcí zlých takových se nedopustí více nikoli a budou, se báti to, slyšíce zůstanou, kteříž A
svého. prostředku z zlé odejmeš I svému. bratru učiniti myslil on jakž učiňte, jemu Tak
svému, bližnímu proti svědectví falešné mluvě lživý, svědek jest ten svědek že poznají-li, soudcové, vyptají pilně se když A
byli. těch dnů za by kteříž soudci, před aneb kněžími před Hospodinem, před mají rozepři tu kteříž muži, dva ti se postaví Tedy
Boha, od odstoupil že němu, proti svědčil aby někomu, proti falešný svědek by Povstal-li
slovo. stane svědků tří ústech v aneb svědků dvou ústech v hřešil; kdo by kterýmiž hříchů, všech ze hříchu jakéhokoli a nepravosti, jakékoli příčiny z někomu proti jeden svědek Nepovstane
obdržel. dědičně ji abys tobě, dává tvůj Bůh Hospodin jižto zemi, v obdržíš kteréž tvém, dědictví v předkové vymezili kterouž svého, bližního meze Nepřeneseš
tobě. dobře bude i Izraele, z nevinnou krev svedeš ale tvé, oko jemu Neodpustí
umřel. aby zabitého, toho přítele ruce v dají a odtud, jej vezmou a toho, města starší pošlí Tedy
měst: těch z některého do by utekl a umřel, by že tak smrtedlně, ho by ranil němu, proti povstana a jemu, úklady by činil a svého, bližního nenávisti v maje kdo, by byl-li Ale
krev. tobě na nebyla aby a dědictví, v tobě dá tvůj Bůh Hospodin kterouž tvé, země prostřed u nevinná krev vylita nebyla Aby
onano, tři mimo města tři ještě sobě přidáš tedy dny), všecky po jeho cestách po chodil a svého, Boha Hospodina miloval abys tobě, přikazuji dnes já kteráž je, čině těchto, přikázaní všech ostříhal bys (Když
tvým: otcům dáti řekl kterouž zemi, tu všecku tobě by dal a tvým, otcům zaslíbil přísahou s jakož tvé, končiny tvůj Bůh Hospodin rozšířil by Pakli
sobě. oddělíš města Tři řka: tobě, přikazuji já Protož
nenávisti. v neměl prvé ho poněvadž smrti, hoden nebyl by ješto smrtedlně, ranil a cestě, daleké na ho nedohonil jeho, srdce rozpálilo se by když toho, vražedlníka stihaje zabitého, přítel Aby
bude.) živ a těchto, měst z některého do uteče ten umřel, by že tak jeho, bližního by trefila a topořiště, s spadla by ona a dřevo, uťal aby sekeru, svou rukou by rozvedl dříví, sekati lesa do svým bližním s někdo vejda Jako
prvé. nenáviděl ho by aniž nechtě, svého bližního zabil by Kdož byl: živ aby utekl, tam by kterýž vražedlníka, právo bude pak (Totoť
vražedlník: každý tam utíkati bude i tvůj, Bůh Hospodin tobě dá dědictví v kterouž své, země krajinu všecku díly tři na rozdělíš a cesty, sobě Spravíš
obdržel. dědičně ji abys tobě, dává tvůj Bůh Hospodin kterouž své, země prostřed u města tři sobě Oddělíš
jejich: domích v i jejich městech v bys bydlil a dědičně, je bys opanoval a tobě, dává tvůj Bůh Hospodin zemi jejichžto národy, tvůj Bůh Hospodin vyhladil by Když
ho. se nebojž ten, prorok mluvil to jest pychuť z Hospodin; nemluvil jehož slovo, to jest toť přišlo, by aniž nestalo, toho se by však a Hospodinovu, jménu ve prorok něco mluvil by Když
Hospodin? nemluvil by jehož to, slovo poznáme Kterak svém: srdci v díš pak Jestliže
umře. ať prorok takový cizích, bohů jménu ve mluvil by kterýž a nepřikázal, jemu mluviti jsem kteréhož mém, jménu ve slovo mluvě vystavoval, se pyšně by kterýž pak, Prorok
něm. na budu vyhledávati já mém, jménu ve bude mluviti kteráž mých, slov neposlouchal koli by kdo že budeť, I
přikáži. mu což všecko, mluviti jim bude a jeho, ústa v má slova položím a ty, jsi jako jejich, bratří prostředku z jim vzbudím Proroka
mluvili. jsou což mluvili, Dobře Hospodin: řekl mi Pročež
neumřel. abych velikého, toho ohně vidím více ani svého, Boha Hospodina hlasu neslyším více Ať řka: shromáždění, den v Orébě, na svého, Boha Hospodina od žádal jsi jakž toho, všeho Podlé
budete, poslouchati jeho tvůj; Bůh Hospodin tobě vzbudí jsem, já jako tvých, bratří z tvého, prostředku z Proroka
tvůj. Bůh Hospodin nedopouští toho pak tobě poslouchají, věšťců a planetářů budeš, vládnouti kterýmiž ti, národové Nebo
svým. Bohem Hospodinem před budeš Dokonalý
tvé. tváři od je vymítá tvůj Bůh Hospodin ohavnosti takové pro a to, činí kdožkoli Hospodinu, jest ohavnost Nebo
černokněžník. ani hadač, ani zaklinač, ani losník, Ani
kouzedlník. ani čarodějník, ani planétník, ani věštěc, ani oheň, skrz svou dceru aneb svého syna vedl by kdož tobě, v nalezen Nebude
těch. národů ohavností podlé činiti se neuč tobě, dává tvůj Bůh Hospodin kterouž země, do vejdeš Když
otců. čeledi vedlé prodal,) nich z každý by což toho, škody (bez budou, jísti rovný Díl
Hospodinem. před stojí tu kteříž Levítové, jeho bratří jiní i jako svého, Boha Hospodina jménu ve bude Sloužiti
Hospodin: vyvolil by kteréž místo, na své duše žádostí velikou s by přišel a bydlil, kdež Izraele, všeho ze tvého, města některého z Levíta který přišel pak by Když
dny. všecky po jeho synové i on Hospodina, jménu ve službě k stál aby tvých, pokolení všech ze tvůj Bůh Hospodin vyvolil jej Nebo
jemu. dáš svých ovec z vlny prvotiny i svého, oleje a vína svého, obilé Prvotiny
žaludek. a líce a plece, knězi bude Dáno dobytče: neb vola buď obět, obětujících od lidu, od kněžím bude náležeti pak Toto
mluvil. jim jakož jejich, dědictví jest Hospodin svých, bratří prostřed u míti nebudou Dědictví
budou. jísti jeho dědictví a Hospodinovy ohnivé oběti Izraelským, lidem jiným s dědictví a dílu Levítské pokolení všecko a Levítští kněží míti Nebudou
Izraele. prostřed u jeho synové i on svém, království v byl živ dlouho aby levo, na aneb pravo na přikázaní od se neuchýlilo a jeho, bratří nad jeho srdce se nepozdvihlo Aby
je, činil a těch, ustanovení i tohoto zákona slov všech ostříhal aby a svého, Boha Hospodina báti naučil se aby svého, života dny všecky po bude jej čísti a sobě, při míti jej bude A
Levítských. kněží oblíčejem před bude kteráž té, z knihy do tento zákon připomenutý sobě vypíše svého, království stolici na dosedne pak Když
nerozmnožuje. příliš sobě ať zlata aneb také stříbra jeho; srdce neodvrátilo se aby žen, mnoho míti také Nebudeť
více. touto cestou zase se Nevracujte řekl: vám Hospodin poněvadž zvláště koňů, rozmnožení příčiny z Egypta, do lidu zase neobrací ať a koňů, mnoho nemívá ať však A
tvůj. bratr nebyl by kterýž cizozemce, člověka sebou nad ustanoviti moci nebudeš krále; sebou nad ustanovíš svých bratří prostředku Z tvůj. Bůh Hospodin vyvolil by kteréhož krále, sebou nad ustanovíš toliko Toho
mne: vůkol jsou kteříž mají, národové jiní i jako krále, sebou nad Ustanovím řekneš: a bydliti, ní v budeš a obdržel, dědičně ji abys tobě, dá tvůj Bůh Hospodin kterouž země, do vejdeš Když
nevydávali. se zpouru v více a se, báli uslyšíce, lid všecken Aby
Izraele, z zlé odejmeš a ten, člověk umře ať tedy soudce, aneb tvým, Bohem Hospodinem před službě k tam postaveného kněze neposlechl by že tak vydal, se zpouru v kdo pak by Jestliže
levo. na ani pravo na ani oznámeného sobě slova od se neuchýlíš učiníš; vypověděli, by kterýžť rozsudku, podlé a naučili, tě by kterémuž zákona, vyrčení Podlé
vykonal. tak učili, tě by čemuž všecko, abys hleď, a Hospodin, vyvolil by kteréž toho, místa z vynesli by kteréž naučení, vedlé tedy Učiníš
soudu. výpověd oznámíť a ptáti, jich se budeš i byl, tehdáž by kterýž soudci, k aneb pokolení Levítského kněžím k přijdeš A
tvůj, Bůh Hospodin vyvolil by kteréž místu, k půjdeš vstana, tedy tvých, branách v rozepři jakékoli v ranou, a ranou mezi pří, a pří mezi krví, a krví mezi nesnadného, něco soudu při by Bylo-li
svého. prostředku z zlé odejmeš tak a lidu, všeho ruce potom a jeho, zabití k němu proti bude nejprv svědků Ruka
jednoho. svědka vyznání podlé zabit pak nebudeť má, umříti kdož ten, bude zabit svědků tří aneb dvou ústech V
zemrou. ať uházíš, je kamením a ženu, aneb toho muže svým, branám k páchali, zlé to kteříž tu, ženu aneb toho muže vyvedeš lítosti Bez
Izraeli: v ohavnost taková stala se by že jistá, věc a pravda bude jestliže a to, na pilně se vyptáš tedy tom, o bys slyšel a tobě, povědíno by bylo A
nepřikázal, jsem čehož nebeskému, rytířstvu kterému aneb měsíci, neb slunci buď jim, se by klaněl a cizím, bohům by sloužil odejda, A
jeho, smlouvu přestupuje tvého, Boha Hospodina očima před zlého dopouštěl se by ješto žena, aneb muž tobě, dá tvůj Bůh Hospodin kteráž tvém, městě některém v tebe prostřed u nalezen Bude-li
tvému. Bohu Hospodinu jest ohavnost nebo zlá, věc jakákoli aneb byla, vada by němž na dobytčete, aneb vola svému Bohu Hospodinu obětovati Nebudeš
tvůj. Bůh Hospodin má ohavnosti v což modly, sobě vyzdvihneš Ani
sobě, uděláš kterýž svého, Boha Hospodina oltáře u dřívím jakýmkoli háje sobě Nevysadíš
tobě. dává tvůj Bůh Hospodin zemí,kterouž vládl dědičně a byl, živ abys budeš, následovati spravedlnosti Spravedlivě
spravedlivých. slova převrací a moudrých, oči oslepuje dar nebo daru; přijmeš aniž osoby, šetřiti nebudeš a soudu, Neuchýlíš
spravedlivým. soudem lid budou souditi kteříž tvém, pokolení každém v tobě dá tvůj Bůh Hospodin kteráž svých, městech všech ve sobě ustanovíš správce a Soudce
tobě. udělil on jehož tvého, Boha Hospodina požehnání vedlé daného, sobě daru podlé Každý
prázdný; Hospodinem před se neukážeť a stanů, slavnost na a téhodnů slavnost na přesnic, slavnost na vyvolil, by kteréž místě, na tvým Bohem Hospodinem před mužského pohlaví každý se postaví roce v Třikrát
vesel. budeš tak a tvých, rukou práci všeliké ve a tvých, úrodách všech ve tvůj Bůh Hospodin tobě požehná když Hospodin, vyvolil by kteréž místě, na svému Bohu Hospodinu budeš světiti svátek dní Sedm
tvých. branách v byli by kteříž vdova, i sirotek příchozí, i Levíta tvá, služebnice a tvůj služebník tvá, dcera i tvůj syn i ty své, slavnosti v veseliti se budeš I
své. vinice z a svého pole s shromáždíš když dní, sedm za budeš světiti stanů Slavnost
tato. ustanovení budeš vykonávati a ostříhati když Egyptě, v služebníkem byl jsi že budeš, se rozpomínati tak A
svého. jména tam přebývání k tvůj Bůh Hospodin vyvolil by kteréž místě, na tebe, prostřed u byli by kteříž vdova, i sirotek příchozí, a tvých, branách v byl by kterýž Levíta, i tvá, děvka a tvůj služebník tvá, dcera i tvůj syn i ty svým, Bohem Hospodinem před budeš se veseliti I
tvůj. Bůh Hospodin požehnal by jakžť toho, vedlé dobrovolně dáš to býti, moci budeš seč svému; Bohu Hospodinu téhodnů slavnost budeš slaviti Tehdy
téhodnů. sedm počítati začneš žně začátku od sobě; sečteš téhodnů Sedm
nebudeš. dělati ní v ničehož tvému; Bohu Hospodinu slavnost bude sedmého pak dne přesnice, budeš jísti dní Šest
svých. stanů do půjdeš se, navracuje ráno a tvůj, Bůh Hospodin vyvolil by kteréž místě, na jísti a budeš pak Péci
Egypta. z tvého vyjití čas jistý v slunce západu při večer, u to a Fáze, budeš obětovati tu jeho, jméno tam přebývalo aby tvůj, Bůh Hospodin vyvolil by kteréž místě, na Ale
tobě, dává tvůj Bůh Hospodin kteréž svém, městě každém v Fáze obětovati moci Nebudeš
jitra. do až prvního, dne toho večer u obětoval bys kteréž toho, masa noc přes nic nezůstane a dní, sedm za tvých končinách všech ve kvas tebe u bude spatřín Aniž
svého. života dny všecky po Egyptské, země z vyšel jsi kterémž v den, na pamatoval abys Egyptské), země z jsi vyšel chvátáním s (nebo trápení, chléb přesnice, budeš jísti dní sedm Za kvašeného. nic jísti něm v Nebudeš
jeho. jméno přebývalo tam aby Hospodin, vyvolil by kteréž místě, na skotů i bravů z svému Bohu Hospodinu Fáze budeš obětovati A
noci. v Egypta z tvůj Bůh Hospodin tě vyvedl Abib měsíce toho nebo svému, Bohu Hospodinu Fáze slavil abys Abib, měsíce Ostříhej
vodu. jako ji vycedíš zem na ale jísti, nebudeš jeho krve Toliko
jelena; aneb srnu jako rovně nečistý, neb čistý buďto jísti, je budeš svých branách V
svému. Bohu Hospodinu obětovati ho nebudeš vadu, škodlivou jakoukoli by mělo aneb bylo, slepé aneb kulhavé by že vada, byla něm na by Pakliť
tvá. čeled i ty Hospodin, vyvolil by kteréž místě, na rok každý na jísti je budeš svým Bohem Hospodinem Před
svých. ovec prvorozených holiti nebudeš a svým, volkem prvorozeným dělati Nebudeš svému. Bohu Hospodinu posvětíš samce tvých, bravů z neb tvých skotů z narodí se což prvorozeného, Všeho
budeš. činiti kteréž věcech, všech ve Hospodin tobě požehná i let; šest tobě sloužil nájemník, mzdy ze než více, dvojnásob nebo sebe, od propustil svobodného ho bys když tvýma, očima před těžké za není Nechť
učiníš. své děvce i podobně Takž věky. na služebníkem tebe u bude a dveřích, na jeho ucho probodneš špici, vezma Tedy
tebe, u dobře mu že a tvůj, dům i miloval tě by že proto tebe, od Nepůjdu řekl: by Pakliť
přikazuji. tobě dnes to já protož tvůj, Bůh Hospodin vykoupil tě že a Egyptské, zemi v byl služebníkem jsi že pamatuj, A
jemu. dáš toho z tvůj, Bůh Hospodin tobě požehnal čemž v své; vinice z a stodoly z svého, dobytka z dary budeš jej darovati Štědře
prázdného. ho nepustíš sebe, od svobodného propustíš jej když A
svobodného. sebe od jej propustíš léta sedmého let, šest za tobě by sloužil a Židovka, aneb Žid tvůj bratr tobě byl prodán by Jestliže
své. zemi v svému nuznému a svému chudému svému, bratru svou ruku otvíral ochotně Abys řka: tobě, přikazuji protož vaší; zemi v chudých bez nebudete Nebo
svou. ruku vztáhl bys kterémuž k díle, všem ve a tvých skutcích všech ve tvůj Bůh Hospodin tobě požehná příčinou tou nebo jemu; dával bys když neupřímé, tvé srdce nebude a jemu, dáš ochotně Ale
hřích: tobě na by byl a Hospodinu, k tobě proti volal by pročež jemu, neudělil bys že tak nuznému, tvému bratru k tvé oko nešlechetné by bylo a odpuštění, rok jest jenž sedmý, rok se Blíží bys: řekl a tvém, srdci v nepravého něco nebylo aby se, Vystříhej
měl. nouzi by čemž v toho, potřeboval mnoho by jakž jemu, půjčíš ochotně a svou, ruku jemu otevřeš štědře Ale
svým: bratrem nuzným před své ruky nezavřeš a svého, srdce nezatvrdíš tobě, dá tvůj Bůh Hospodin kterouž tvé, zemi v tvém, městě některém v tvých, bratří z někdo nuzný tebe u by Byl-li
panovati. nebudou tebou nad oni ale mnohými, národy nad panovati budeš i vypůjčovati; potřeba nebude pak tobě mnohým, národům půjčovati moci budeš že tak tobě, mluvil jakož tobě, požehná tvůj Bůh zajisté Hospodin
přikazuji. dnes tobě já kteréž toto, přikázaní každé činiti hleděl abys tak svého, Boha Hospodina hlasu budeš poslouchati pilně však Jestliže
vládl: dědičně jí abys dědictví, v tobě dá tvůj Bůh Hospodin kterouž zemi, v Hospodin tobě požehná hojně poněvadž tvou, příčinou nebyl někdo nuzným aby Toliko
tvá. ruka propustí svého, bratra u měl bys což to, ale budeš, upomínati Cizozemce
Hospodinovo. odpuštění jest vyhlášeno nebo svého, bratra aneb svého bližního upomínati nebude svému; bližnímu půjčil čehož to, půjčil svou rukou kterýž věřitel, každý odpustil aby odpuštění, způsob bude pak Tento
budeš. odpouštěti sedmého léta Každého
dělal. bys kteréž tvých, rukou díle všelikém při tvůj Bůh Hospodin tobě požehnal aby se, nasytí a jísti budou i tvých, branách v jsou kteříž vdova, i sirotek a host a tebou), s dědictví a dílu nemá (nebo Levíta, přijde I
svých. branách v je složíš a léta, toho svých užitků z desátky všecky oddělíš třetího léta Každého
tebou. s dědictví a dílu nemá nebo neopustíš, bydlil, tvých branách v by kterýž pak, Levíty
tvůj. dům i ty budeš se veseliti a svým, Bohem Hospodinem před tam budeš jísti a tvá, duše žádala sobě by čehož všecko, na a silný, nápoj jiný aneb víno, na ovce, na voly, na tvá, duše žádá čehož všecko, na peníze ty vynaložíš A
tvůj, Bůh Hospodin vyvolil by kteréž místu, k půjdeš svou, ruku v vezma peníze svázané a je, zpeněžíš Tedy
tvůj: Bůh Hospodin tobě požehná když svého, jména tam přebývání k tvůj Bůh Hospodin vyvolil by kteréž místo, to tebe od jest daleko že proto toho, donésti bys nemohl a cesta, byla daleká pak by Jestliže
dny. všecky po svého Boha Hospodina báti učil se abys svého, dobytka drobného a svých volů z prvorozené a svého, oleje i vína obilí, z desátky jeho,) jméno přebývalo tam aby vyvolil, by kteréž místě, (na svým, Bohem Hospodinem před budeš jísti A
roku. každého pole s přišli by kteřížť svého, semene užitků všech ze desátky budeš dávati Ochotně
jeho. matky mléce v kozelce vařiti Nebudeš svému. Bohu Hospodinu jsi svatý lid nebo cizozemci, prodáš aneb bude, ji jísti a ji, dáš tvých, branách v jest kterýž příchozímu, nebudete; jísti umrliny Žádné
budete. jísti čistého ptáka Každého
jísti. ho nebudete vám, bude nečistý létající zeměplaz všeliký A
netopýře. a dedka jejího, pokolení vedlé volavky Čápa,
křehaře, a porfiriána Pelikána,
labuti, a kalousa Raroha,
jeho, pokolení vedlé krahulce a káně vodní sovy, Pstrosa,
jeho, pokolení vedlé krkavce žádného A
jeho, pokolení vedlé luňáka a supa sokola, A
mořské, orlice noha, Orla, nebudete: jísti pak Těchto
budete. jísti čisté ptactvo Všecko
bude. vám nečisté nebudete; jísti toho šupin, a plejtví nemá pak Což
budete. jísti šupiny, a plejtvy má Cožkoli budete: jísti tyto jsou, vodách u kteříž živočichů, pak všech Ze
nedotknete. se její mrchy a nebudete, jísti jejího masa bude; vám nečistá nepřežívá, kopyto, majíc rozdělené nebo svině, Též
vám. jsou nečistá nemají, rozděleného kopyta však přežívají, ač nebo králíka; a zajíce velblouda, jako jísti, budete mají, rozdělená kopyta kteráž těch, aneb přežívajících, všech ne však A
budete. je jísti hovady, mezi přežívá a byla, rozdvojená aby tak rozdělená, kopyta má kteréž hovado, Každé
losa. a bůvola jezevce, kamsíka, srnu, dannele, Jelena,
kozy, a ovce Voly, budete: jísti kteráž hovada, jsou Tato
ohavné. věci žádné jísti Nebudeš
země. tváři na jsou kteříž národů, všech ze zvláštní lid za byl jemu abys Hospodin, vyvolil tebe a svému, Bohu Hospodinu jsi svatý lid Nebo
mrtvým. nad vašima očima mezi lysiny uděláte sobě aniž řezati, se nebudete protož vašeho, Boha Hospodina jste Synové
svého. Boha Hospodina očima před jest, pravého což činil, abys tobě, přikazuji dnes já kteráž jeho, přikázaní všech ostříhaje svého, Boha Hospodina hlasu budeš poslouchati Protož
tvým. otcům zaslíbil přísahou s jakož tě, rozmnožil i tebou, nad se smiloval a svá, milosrdenství tobě učinil a své, prchlivosti hněvu od se odvrátil Hospodin aby proklatých, věcí z ničehož nevezmeš A
staveno. více nebude a věčná; rumu hromada byla aby svému, Bohu Hospodinu docela jeho kořisti všecky i město to ohněm spálíš a jeho, ulice prostřed u shromáždíš jeho kořisti všecky A
pobiješ. mečem jeho také hovada bylo, něm v by což všecko, i je zkazíš proklatou věc jako a mečem, toho města obyvatele Zbiješ
tebe, prostřed u stala se ohavnost že věc, jistá a pravda jest jestliže a vyptej, to na se dobře a vyzvěz a vyhledej Tedy
neznáte: kterýchž cizím, bohům služme Poďme, řkouce: své, spoluobyvatele svedli kteříž tvého, prostředku z nešlechetní lidé muži, Vyšli
praví: ani bydlil, tam abys tobě, dá tvůj Bůh Hospodin kteréž svém, městě některém o bys Uslyšel-li
tebe. prostřed u nejhorší této věci podobného něco více nečinili a se, báli to, uslyšíce Izraelský, lid všecken Aby
služby, domu z Egyptské, země z vyvedl tě kterýž tvého, Boha Hospodina od tebe odvésti chtěl nebo smrti, do až jej ukamenuješ A
lidu. všeho ruce potom a zabil, ho abys vztažena, bude něj na nejprv tvá ruka jej; zabiješ milosti bez Ale
ho, zatajíš aniž slituješ, se aniž tvé, oko mu poslouchej;neodpustíť ho aniž jemu, Nepovoluj
jejího, konce druhého do až země konce jednoho od tebe, od daleko aneb blízko buď jsou, vás vůkol kteříž pohanských, bohů Z
tvoji), otcové ani ty neznal jsi (kterýchž cizím, bohům služme a Poďme řka: tvá, duše jako byl milý by kterýžť tvůj, přítel aneb tvém, lůně v jest kteráž manželka, aneb tvá, dcera aneb tvůj, syn aneb tvé, matky syn tvůj, bratr nabádal tajně tě by Jestliže
svého. prostředku z zlé odejmeš tak a ní; po chodil abys tvůj, Bůh Hospodin tobě přikázal kterouž cesty, s srazil tě aby služby,) domu z tě vykoupil a Egyptské, země z vás vyvedl (kterýž vašeho, Boha Hospodina od vás odvrátil by čímž to, mluvil nebo bude, zamordován snář aneb ten pak Prorok
přídržte. se jeho a služte jemu poslouchejte, jeho hlasu ostříhejte, jeho přikázaní bojte, se jeho a následujte, svého Boha Hospodina
své. duše celé z a svého srdce celého z svého Boha Hospodina milujete-li bylo, známé aby váš, Bůh Hospodin vás zkušuje nebo snáře, ani toho, proroka slov Neuposlechneš
jim: služme a neznáš,) (kterýchž cizích, bohů následujme Poďme, řka: tobě, by mluvil a zázrak, aneb znamení to stalo i pak se Byť
zázrak, aneb znamení tobě by ukázal a sny, míval by ješto někdo, aneb prorok, tebe prostřed u by Povstal-li
ujmete. toho z co aniž tomu, k nepřidáte to; činíce budete, ostříhati vám, přikazuji já Cožkoli
svým. bohům cti ke pálili ohněm své dcery a své syny i také svým; bohům činili nenávidí, čehož a Hospodin, má ohavnosti v což všecko, nebo svému, Bohu Hospodinu tak Neučiníš
učiním. já i tak svým, bohům ti národové sloužili jsou Jak říkaje: jejich, bohy na se Nevyptávej tvé. tváři od byli vyhlazeni již by když nimi, za jda osídle, v neuvázl abys se, Vystříhej
jejich, zemi v bydlil a opanoval, je dědičně a jimi, vládl dědičně abys vejdeš, tudíž ty nimž k ty, národy tvé tváři od tvůj Bůh Hospodin vyplénil pak by Když
svého. Boha Hospodina očima před jest, pravého a dobrého což činil, bys když věky, na až tobě po tvým synům i bylo dobře tobě aby tobě, přikazuji já kteráž těchto, slov všech poslouchej a Ostříhej
budeš. jísti pak maso tvého, Boha Hospodina oltář na bude vylita tvých obětí jiných krev ale svého; Boha Hospodina oltář na krev, a maso zápalné, své oběti budeš obětovati A
Hospodin, vyvolí kteréž místo, na doneseš a vezmeš, slíbil, bys což a měl, bys kteréž své, věci posvěcené Ale
Hospodinovýma. očima před jest dobrého což činil, bys když tobě, po tvým synům i bylo dobře tobě aby jí, jísti Nebudeš
vodu. jako vyceď ji zem na ale jí, Nejeziž
jejím. masem s duše jísti nebudeš protož duše, jest krev nebo nejedl; krve abys stálý, buď Toliko
jísti. je bude čistý i nečistý budeš; jísti je tak jelen, a srna jídá se Jakž
své. duše líbosti vší vedlé svém, městě v budeš jísti a tobě, přikázal jsem jakžť tobě, Hospodin dal by kteréž svých, bravů neb skotů z hovado zabiješ jeho, jméno tam přebývalo aby tvůj, Bůh Hospodin vyvolí kteréž místo, tebe od bylo daleko by Jestliže
maso. budeš jísti své líbosti vší vedlé maso, jísti tvá duše žádá že proto maso, jísti Budu sobě: v sám bys řekl a tobě, mluvil jakož tvé, pomezí tvůj Bůh Hospodin rozšíří Když
své. dny všecky po své zemi v Levítů neopouštěl abys se, Vystříhejž
své. ruky přičinil bys nimž k věcech, všech ve svým Bohem Hospodinem před budeš se veseliti a tvých, branách v jest kterýž Levíta, i tvá, děvka a tvůj služebník tvá, dcera i tvůj syn i ty tvůj, Bůh Hospodin vyvolil kteréž místě, na budeš je jísti svým Bohem Hospodinem před Ale
svých. rukou obětí a svých obětí dobrovolných zavážeš, slibem se čemuž k všeho, i svých, bravů a skotů prvorozených i svého, oleje a vína svého, obilí desátků svém městě v jísti moci Nebudeš
vodu. jako ji vycedíte zemi na nebudete, jísti toliko Krve
jelena. i srnu jako bude, je jísti čistý i nečistý tvých; městech všech ve tobě dal by kteréž svého, Boha Hospodina požehnání vedlé maso budeš jísti a sobě, zabiješ tvé, duši zalíbilo kdy se by jestliže však A
tobě. přikazuji já což všecko, učiníš tam a své, zápaly budeš obětovati tam tvých, pokolení z jednom v Hospodin vyvolil by kteréž místě, tom na Ale
obhlédl. sobě bys kteréž místě, žádném na svých obětí zápalných neobětoval abys se, Vystříhej
vámi. s dědictví a dílu nemají nebo tvých, branách v jest kterýž Levíta, i vaše, děvky i vaši služebníci vaše, dcery i vaši synové i vy svým, Bohem Hospodinem před budete se veseliti A
Hospodinu. činili byste kteréž vašich, slibích v jest předního což všecko, a svých rukou oběti a své, desátky a své oběti své, zápaly vám, přikazuji já kteréž věci, všecky budete přinášeti jeho, jméno přebývalo tam aby váš, Bůh Hospodin vyvolil by kteréž tomu, místu k Tedy
bezpečně: budete bydliti a vašich, nepřátel vůkol všech ode vám dá odpočinutí a dědičným, právem vládl jí abys vám, dá váš Bůh Hospodin kterouž zemi, v budete bydliti Jordán, přejdouce když Ale
tobě. dává tvůj Bůh Hospodin kteréž dědictví, a odpočinutí k jste nepřišli dosavad až Nebo
vidí. dobrého mu se což každý jeden činíme, zde nyní my jakž tak, dělati Nebudete
tvůj. Bůh Hospodin tobě požehnal nichž vaši,v domové i vy své, ruky přičiníte níž k věci, každé v budete se veseliti a svým, Bohem Hospodinem před tam budete jísti A
svých, bravů a skotů z prvorozené i své, oběti dobrovolné své, sliby i svých rukou oběti své, desátky i oběti a své zápaly budete přinášeti také Tam
budete. choditi tam a ho, hledati něm, na bydlil a tu, své jméno položil aby vašich, pokolení všech ze váš Bůh Hospodin vyvolil místo by kteréž Ale
svému, Bohu Hospodinu tak Neučiníte
toho. místa z jejich jméno vyhlaďte a stroskotejte, jejich bohů rytiny a spalte ohněm jejich také háje ztlucte, jejich obrazy a zbořte, jejich Oltáře
ratolestným. stromem každým pod a pahrbcích, na a vysokých vrších na svým, bohům opanujete), dědičně vy (kteréž národové, sloužili nichž na místa, všecka gruntu do Zkazíte
zemi. na budete živi nichž v dny, všecky po jí vládl dědičně abys tobě, dá tvých otců Bůh Hospodin kterouž zemi, v je činíce budete, ostříhati kterýchž soudové, a ustanovení jsou Tato
předkládám. vám dnes já kteréž soudy, a ustanovení všecka činili abyste tedy, Hleďtež
bydliti. ní v budete a dědičně, ji obdržíte i vám; dá váš Bůh Hospodin kterouž zemí, vládli dědičně a vešli abyste Jordán, přes půjdete vy Nebo
More. rovin blízko Galgala, naproti rovinách na bydlí jenž Kananejského, zemi v slunce, západu k se chýlící cestou za Jordánem, za jsou Kteréž
Hébal, hoře na zlořečení a Garizim, hoře na toto požehnání dáš tedy jí, vládl dědičně abys jdeš, ty kteréž do země, do tvůj Bůh Hospodin uvedl tě by když A
neznáte. kterýchž cizích, bohů následujíce vám, přikazuji dnes já kteréž o cesty, s byste sešli ale svého, Boha Hospodina přikázaní neposlouchali byste jestliže pak, Zlořečení
vám, přikazuji dnes já kteráž svého, Boha Hospodina přikázaní poslouchati budete-li Požehnání,
zlořečení, i požehnání dnes vám předkládám já Hle,
vám. mluvil jest jakož budete, choditi kteréž po země, vší tvář na váš Bůh Hospodin pustí vás bázeň a strach vám; proti žádný se Nepostaví
vaše. pomezí bude nejdalšímu moři k až Eufraten řeky od a Libánu, od a pouště od bude; vaše vaše, noha vstoupila by kteréž na místo, Všeliké
vy. jste nežli silnějšími, i většími národy dědičně budete vládnouti a vaší, tváři od národy ty všecky Hospodin vyžene Tedy
jeho: se přídržejíce a jeho, cestách všech po chodíce a svého, Boha Hospodina milujíce činili, je abyste vám, přikazuji já kteráž těchto, přikázaní všech budete ostříhati bedlivě jestliže Nebo
zemí. nad trvá nebe dokudž jim, dá ji že vašim, otcům Hospodin zaslíbil přísahou s kterouž zemi, na vašich synů dnové a vaši dnové rozmnoženi byli Aby
svých, branách na i svého domu veřejích na také je Napíšeš
vstaneš. když i lehneš když cestou, půjdeš když aneb svém, domě v sedneš když nich, o rozmlouvajíce své, syny jim vyučujte A
vašima. očima mezi náčelník jako budou a svých, rukou na znamení za sobě je uvažte a své, mysli v a svém srdci v má slova tato složte Ale
dává. vám Hospodin kterouž výborné, země z rychle byste zahynuli i své; úrody nedávala aby země a nedávalo, deště aby nebe, by zavřel a rozhněval, vás na se by velice Hospodin Pročež
jim. se neklaněli a cizím, bohům nesloužili odstupujíce, abyste vaše, srdce svedeno nebylo aby tedy, se Vystříhejtež
sytosti. do až jísti budeš a tvá, hovada pro tvém poli na pastvu i Dám
svůj. olej i své víno své, obilé budeš sklízeti a pozdní, i ranní svým, časem vaší zemi déšť Dám
své, duše vší ze a svého srdce celého z jemu sloužíce a svého Boha Hospodina milujíce přikazuji, dnes vám já kteráž mých, přikázaní budete poslouchati opravdově jestliže Protož
jeho. konce do až roku počátku od ni, na jsou obráceny tvého Boha Hospodina oči vždycky a pečuje, tvůj Bůh Hospodin kterouž o Země,
vodou, bývá svlažována nebeského deště z kteráž údolí, i mající hornatá, země jest vládli, dědičně jí abyste jdete, vy kteréž do země, Ale
bylinnou: zahradu jako svých noh ustání do ji svlažoval a své, símě rozsíval jsi kteréž v vyšel, jsi níž z Egyptská, země jako není obdržel, dědičně ji abys vcházíš, již ty kteréž do země, Nebo
oplývající. strdí a mlékem zemi jejich, semeni i vašim otcům Hospodin dáti zaslíbil přísahou s kterouž zemi, na vaši dnové prodlili se aby A
obdržení, jí dědičnému k jdete vy kteréž do zemi, obdrželi dědičně vejdouce, a byli, zmocněni abyste vám, přikazuji dnes já kteráž přikázaní, všech ostříhejte Protož
činil. kteréž veliké, Hospodinovy skutky všecky viděly vaše oči Ale
Izraele. všeho prostřed u měli, sobě při kterýž jejich, statkem vším se jejich stany jejich, čeledi i je požřela a svá, ústa otevřela země když Rubenova, syna Eliaba, synům Abironovi, a Dátanovi učinil co A
tomuto, místu k až nepřišli jste dokudž poušti, na vám učinil co Také
dne; dnešního do až Hospodin je shladil a honili, vás když ně, na Rudého moře vody uvedl kterýž jeho, vozům i koňům Egyptskému, vojsku učinil co A
jeho, zemi vší i Egyptskému, králi Faraonovi, Egypta prostřed u činil kteréž jeho, skutky i znamení A
vztažené, jeho rámě a silnou jeho ruku jeho, důstojnost svého, Boha Hospodina trestání neviděli), ani toho, neznali kteříž mluvím, vašim synům samým k ne (nebo dnes znejtež A
dny. všecky po jeho přikázaní i jeho, soudů a ustanovení jeho, nařízení ostříhej a svého Boha Hospodina tedy Milujž
nebeské. hvězdy jako množství v byl abys tvůj, Bůh Hospodin tě rozmnožil pak nyní Egypta, do tvoji otcové sstoupili dušech sedmdesáti V
tvé. oči viděly kteréž věci, hrozné a veliké tyto tebou s učinil kterýž tvůj, Bůh jest onť a tvá, chvála jest Onť
budeš. přisahati jeho jménu ve a přídržeti, se jeho a sloužiti, jemu budeš, se báti svého Boha Hospodina
Egyptské. zemi v hosté byli jste nebo hostě, milujte Protož
oděv. a chléb mu dávaje příchozího, také miluje vdově, a sirotku soud Čině
darů, béře ani osoby, nepřijímá kterýž hrozný, a mocný veliký, silný, Bůh pánů, Pán a bohů, Bůh jest on váš, Bůh Hospodin Nebo
více. nezatvrzujte své šíje a svého, srdce neobřízku obřežtež Protož
vidíš. dnes jakož národů, všech ze totiž vás nich, po jejich símě vyvolil a zamiloval, je aby Hospodinu, se zalíbilo tvých otcích v toliko Však
ní. na jsou kteréž věci, všecky a země nebes, nebesa i nebe jest tvého Boha Hospodina Aj,
dobrému. tvému k dnes tobě přikazuji já kteráž jeho, ustanovení a Hospodinových přikázaní Ostříhaje
své, duši vší ve a svém, srdci celém v svému Bohu Hospodinu sloužil a ho, miloval abys a jeho, cestách všech po chodil a svého, Boha Hospodina bál se abys Jediné tebe? od tvůj Bůh Hospodin žádá čeho Izraeli, tedy, Nyní
dám. ji jim že jejich, otcům zaslíbil přísahou s jsem kterouž zemí, vládli a vešli aby lid, předcházeje jdi, Vstaň, Hospodin: mi řekl Potom
tebe. shladiti nechtěl a tehdáž, i Hospodin mne uslyšel a nocí, čtyřidceti a dní čtyřidceti prvních, dnů jako hoře té na jsem zůstal pak Já
tvůj. Bůh Hospodin němu k mluvil jakož jeho, dědictví jest Hospodin nebo svými, bratřími s dědictví a dílu Léví pokolení nemělo Pročež
dne. dnešního do až jeho jménu ve dobrořečení k a jemu, službě k Hospodinem před stáli aby a Hospodinovy, smlouvy truhlu nosili aby Léví, pokolení Hospodin oddělil času Toho
tekutých. vod země do Jotbata, do Gadgad z a Gadgad, do táhli Odtud
jeho. syn Eleazar, jeho místě na kněžský úřad konal i pochován; jest tu a Aron, umřel Tam Moserah. do Jakan synů Beerot z se hnuli Izraelští pak Synové
Hospodin. přikázal mi jakož tam, byly a udělal, byl jsem kterouž truhly, do dsky ty jsem vložil a té, hory s jsem sstoupil se, obrátiv A
mně. Hospodin je dal a onoho, shromáždění den v ohně prostředku z hoře na Hospodin vám k mluvil kteráž slov, deset napsal, byl prvé jakž tak dskách, těch na napsal I
svých. rukou v dsky dvě ty nesa horu, na jsem vstoupil prvním, podobné kamenné, dsky dvě vyhladiv a setim, dříví z truhlu jsem udělal Tedy
truhly. té do je vložíš a rozrazil, jsi kteréž prvních, dskách na byla kteráž slova, těch dskách na napíši I
dřevěnou. truhlu sobě udělej a horu, na mně ke vstup a prvním, podobné kamenné, dsky dvě sobě Vyhlaď Hospodin: mi řekl času Toho
vztaženém. svém rameni v a veliké své síle v vyvedl jsi kteréž tvé, dědictví a tvůj lid jsou oni Však
poušti. na pobil je aby je, vyvedl nenávisti, v měl je že aneb jim, zaslíbil kterouž země, do jich uvésti Hospodin nemohl že Proto vyvedl: nás jsi níž z té, země obyvatelé neřekli Aby
jeho, hříchy na a jeho bezbožnost na tohoto, lidu tvrdost na nepatřiž Jákoba; a Izáka Abrahama, své, služebníky na se Rozpomeniž
silné. ruce v Egypta z vyvedl jsi kteréž svou, velikomocností vykoupil jsi kteréž svého, dědictví to a svého, lidu nezatracujž Hospodine, Panovníče řka: Hospodinu, se jsem modlil I
zahladiti. chce vás že Hospodin, řekl nebo se; rozprostíral jsem nichž v nocí, čtyřidceti a dní čtyřidceti Hospodinem před jsem ležel padna, A
poznal. vás jsem jakž dne, toho od Hospodinu byli jste Odporni
jeho. hlasu uposlechli jste aniž jemu, jste nevěřili a svého, Boha Hospodina řeči byli jste odporni dal, vám jsem kterouž tu, zemi opanujte a Vstupte řka: Kádesbarne, z Hospodin poslal vás když A
hněvu. k Hospodina jste popouzeli Hattáve Kibrot v a Massah v a Tabbera v i Ano
hory. té s tekl kterýž potoka, do jeho prach jsem vsypal Potom prach. na setříno nebylo dokudž dobře, je tluka je, jsem zdrobil a ohněm je jsem spálil vzav, tele, totiž učinili, byli jste kterýž váš, pak Hřích
času. téhož Arona za také se jsem modlil tedy chtěl; zahladiti ho že tak náramně, Hospodin byl se rozhněval též Arona Na
tehdáž. i Hospodin mne uslyšel a vás, zahladil aby vám, proti Hospodin popudil byl se kterýmž hněvu, a prchlivosti se jsem bál Nebo
jeho. popouzejíce a Hospodinovýma, očima před jest zlého což to, činíce zhřešili, byli jste kterýmiž vaše, hříchy všecky pro nepije, vody a nejeda chleba nocí, čtyřidceti a dní čtyřidceti prvé, i jako Hospodinem před jsem ležel padna, A
vašima. očima před je jsem polámal a svých, rukou obou z je jsem povrhl dsky, dvě ty Pochytiv
Hospodin): vám přikázal kterouž cesty, s sešli byli jste (brzy lité, tele sobě udělavše vašemu, Bohu Hospodinu zhřešili jste že jsem, uzřel a pohleděl pak jsem Když
svých. rukou obou v maje smlouvy dsky dvě ohněm), hořela pak (hora hory, s jsem sstoupil se, obrátiv Tedy
tento. jest nežli silnější, a větší národ v učiním pak tebe nebem, pod jejich jméno zahladím a setru, je ať mne, Pusť
jest. tvrdošijný lid jistě a ten, lid jsem Viděl řka: mně, ke Hospodin také Mluvil
slitinu. sobě učinili a přikázal, jim jsem kterouž cesty, s brzy sešli Egypta; z vyvedl jsi kterýž tvůj, lid se poškvrnil nebo odsud, rychle sstup Vstana, Hospodin: mi řekl I
smlouvy. dsky kamenné, dsky dvě Hospodin mi dal nocí čtyřidceti a dnů čtyřidceti pak skonání Po
shromáždění. den v ohně prostředku z hoře na Hospodin vám mluvil kteráž slova, ta všecka byla nichž na Božím, prstem psané kamenné, dsky dvě Hospodin mi dal I
nepije. vody a nejeda chleba nocí, čtyřidceti a dní čtyřidceti hoře na trval jsem tehdáž Hospodin, vámi s učinil kterouž smlouvy, dsky kamenné, dsky vzal abych horu, na vstoupil jsem Když
shladil. vás aby Hospodin, vás na se rozhněval a Hospodina, hněvu k jste popudili Orébě na i Také
Hospodinu. byli jste odporni toto, místo na přišli jste až Egyptské, země z vyšel jsi když dne, toho od hned poušti; na svého Boha Hospodina popouzel hněvu k jsi že nezapomínej, a Pamatujž
šíje. tvrdé lid jsi poněvadž ji, držel dědičně abys výbornou, tu zemi tobě dává tvůj Bůh Hospodin tvou spravedlnost pro ne že věziž, Protož
Jákobovi. a Izákovi Abrahamovi, tvým, otcům zaslíbil přísahou s kteréž slovo, splnil aby a tvé, tváři od je vyhání tvůj Bůh Hospodin těch národů bezbožnost pro ale jejich, zemi obdržel dědičně abys jdeš, ty svého srdce pravost a svou spravedlnost pro Ne
tvé. tváři od je vyhnal Hospodin těch národů bezbožnost pro jako tak tuto, zemi obdržel dědičně abych Hospodin, mne uvedl mou spravedlnost Pro řka: tvé, tváři od tvůj Bůh Hospodin zapudil je by když svém, srdci v Neříkejž
Hospodin. tobě mluvil jakož rychle, je vyhladíš a je vyženeš i tebou; před je sníží on a je, vyhladí On spalující. oheň jako jest tebou, před jde kterýž tvůj, Bůh Hospodin že dnes, věziž Protož
Enakovým? synům proti postaví se Kdo praviti: slyšel jsi kterýchž o a víš, kterýchž o Enakovými, syny vysokým, a velikým Lidem
nebi, k až ohrazenými a velikými městy ty, jsi než silnějšími, a většími národy vládl dědičně vejda, abys Jordán, přes dnes přejdeš ty Izraeli, Slyš,
svého. Boha Hospodina hlasu neposlouchali jste že proto zahynete, tak vaší, tváří před zahladil Hospodin kteréž pohané, Jako
zahynete. konečně že dnes, vám proti osvědčuji jim: se bys klaněl a jim bys sloužil a cizích, bozích po bys postoupil svého, Boha Hospodina na se zapomena Pakli
den. dnešní ukazuje to jakož tvými, otci s učinil přísahou s kterouž svou, smlouvu utvrdil aby zboží, dobývání k moc tobě dává on nebo svého, Boha Hospodina na pamatuj Ale
zboží, tato mi způsobila mé ruky síla a má Moc svém: srdci v říkej Aniž
tobě. učinil dobře aby však naposledy tebe, zkusil a potrápil tě aby tvoji, otcové nevěděli kteréž o mannou, poušti na krmil tě Kterýž
skály, přetvrdé z vodu tobě vyvedl a vody, žádné nebylo níž na žíznivou, poušť štírové, a ohniví hadové byli níž na hroznou, a velikou poušť přes tě vedl A
služby, domu z Egyptské, země z vyvedl tě kterýž svého, Boha Hospodina na bys zapomenul a tvé, srdce se Nepozdvihlo
svých, věcech všech ve hojnost a mnoho, bys měl zlata a také stříbra by, byly rozmnoženy tvé ovce i volové A
bydlil, bys nich v nastavěje, krásných domů a byl, nasycen a jedl bys když Aby,
tobě, přikazuji dnes já kteráž jeho, ustanovení i jeho soudů a přikázaní neostříhati a svého, Boha Hospodina na zapomenouti měl se abys dopouštěj, toho kdy se Aniž
tobě. dal kterouž výbornou, zemi za svého Boha Hospodina budeš dobrořečiti se, nasytíš a budeš jísti Kdyžkoli
budeš. sekati měď jejích hor z a železo, jest kamení jejíž země, nebudeš, trpěti nouze ničemž v a budeš, jísti chléb nedostatku bez níž v Země,
medu. a přinášejícího olej olivoví hojnost jest níž v země, do zrnatá, jablka a fíky a vinice na ječmen, a pšenici na hojné země Do
horách, po i údolích po se prýštící propasti a studnice vod, potokové jsou níž v země, výborné, země do tě uvozuje tvůj Bůh Hospodin Nebo
jeho. se boje a jeho, cestách po chodě svého, Boha Hospodina přikázaní ostříhej A
tebe. cvičí tvůj Bůh Hospodin tak svého, syna člověk cvičí jakož že svém, srdci v tedy Znejž
let. čtyřidceti od již neodhnetla, se tvá noha a tobě, na nevetšelo tvé Roucho
člověk. bude živ Hospodinových, úst z vychází což tím, vším ale člověk, bude živ chlebem samým ne že tobě, učinil známé aby tvoji, otcové ani neznal, ty jsi kteréž mannou, krmil tě potom hlad, tebe na dopustil a tě ponížil I
nic. čili jeho, přikázaní ostříhati budeš-li tvém, srdci v jest co bylo, známé aby tě, zkusil a tebe ponížil aby poušti, po let čtyřidceti teď již tvůj Bůh Hospodin vedl tě kterouž cestu, všecku na budeš se rozpomínati A
vašim. otcům Hospodin zaslíbil přísahou s kterouž země, obdržení dědičnému k vešli a se, rozmnožili a byli živi abyste ostříhejte, skutečně dnes, tobě přikazuji já kteréž přikázaní, Všelikého
jest. proklatá nebo ji, míti budeš ohavnosti v a ohyzdnosti v všelijak ona; i jako proklatý, nebyl abys svého, domu do ohavnosti vneseš Aniž
tvému. Bohu Hospodinu jest ohavnost nebo osídlem, tobě nebylo aby vezmeš, sobě ho aniž nich, na jest kteréž zlata, a stříbra nepožádáš popálíš; ohněm jejich bohy Ryté
vyhladíš. i je až tebou, před žádný neostojíť nebem; pod jejich jméno vyhladíš a tvé, ruce v jejich krále i Vydá
vyhlazeni. nebudou dokudž velikým, setřením je setře a tobě, tvůj Bůh Hospodin je dá však A
polní. zvěř tobě proti nerozmnožila se aby shladiti, jich pojednou moci nebudeš pomalu; tvé tváři od ty národy tvůj Bůh Hospodin vypléní I
hrozný. a veliký silný, Bůh tebe, prostřed u jest tvůj Bůh Hospodin nebo jejich, strachu se Nelekejž
tebou. před skryli se by kteříž a pozůstali, by kteříž nezhynuli, by dokudž ně, na tvůj Bůh Hospodin pošle sršně Nadto
obával. se bys kterýchž národům, všechněm tvůj Bůh Hospodin učiní Takť tvůj. Bůh Hospodin tě vyvedl kterémž v vztažené, rámě a silnou ruku a zázraky, a znamení i tvé, oči viděly kteráž veliká, pokušení Na
Egyptským, všechněm a Faraonovi tvůj Bůh Hospodin učinil co to, na pamatuj pilně ale jich, se Neboj
je? vyhnati moci budu kterak já, nežli tito národové jsou Větší svém: srdci v bys Řekl-li
osídlem. tobě by bylo to nebo jejich, bohům budeš sloužiti aniž tvé, oko nimi nad se Neslituje tobě. dá tvůj Bůh Hospodin kteréž národy, všecky shladíš A
nenávidí. tě kteříž všecky, na je vzloží ale tebe, na jich nevzloží znáš; kteréž Egyptské, nemoci zlé všecky a neduh, všeliký Hospodin tebe od také Vzdálí
tvými. hovady mezi ani neplodná, aneb neplodný tebe u nebude národy; všecky nad budeš Požehnaný
dá. tobě ji že tvým, otcům zaslíbil přísahou s kterouž zemi, v tvých bravů stádům i tvých skotů plodu tvému, oleji a tvému vínu tvému, obilí tvé, země úrodám a tvého života plodu požehná Nebo tebe. rozmnoží a tobě požehná i milovati, tě bude A
tvým. otcům zaslíbil přísahou s kteréž milosrdenství, a smlouvy tobě bude ostříhati tvůj Bůh Hospodin také je, činiti i ostříhati a těchto soudů budete poslouchati když že to, budeť I
činil. je abys přikazuji, dnes tobě já kteréž soudů, i ustanovení a přikázaní ostříhej Protož
jemu. odplatí jeho tvář v nenávidí, ho kdož prodlévati; Nebudeť jej. zahladil aby tak jeho, tvář v nenávidí, ho kterýž tomu, Odplacující
kolena, tisícího do až jeho, přikázaní ostříhají a milují ho kteříž těm, milosrdenství a smlouvy ostříhající pravdomluvný, a silný Bůh Bůh, jest tvůj Bůh Hospodin že zvíš, I
Egyptského. krále Faraona, ruky z služby, domu z vás vysvobodil a silné, ruce v vás vyvedl vašim, otcům přisáhl kterouž přísahu, chtěl splniti a Hospodin, vás miloval že proto, Ale
národů,) jiných nežli byl počet vás menší (nebo vás, vyvolil a Hospodin, vám k se připojil národy, jiné nad bylo více vás by že proto, Ne
zemi. na jsou kteříž národy, všecky mimo zvláštním, lidem byl jemu abys tvůj, Bůh Hospodin vyvolil tebe svému; Bohu Hospodinu jsi svatý lid ty Nebo
spalte. ohněm jejich rytiny a posekejte, také háje stroskotejte, jejich modly zbořte, jejich Oltáře učiňte: jim toto raději Ale
rychle. tě by zahladila a vás, na Hospodinova prchlivost se by popudila pročež cizím, bohům by sloužili a mne, následování od tvého syna odvedla by Neboť
svému. synu nevezmeš jejich dcery a jejich, synu nedáš své dcery nimi; s se nespřízníš Nikoli
nimi. nad se slituješ aniž smlouvu, v nimi s nevejdeš je, vypléníš proklaté jako pobil: je abys tobě, tvůj Bůh Hospodin je dá A
ty, jsi nežli silnějších, a větších národů sedm Jebuzea, a Hevea Ferezea, Kananea, Amorea, Gergezea, Hetea, tvé, tváři od mnohé národy vypléní a jí, vládl abys vcházíš, již ty kteréž do země, do tvůj Bůh Hospodin uvede tebe pak Když
nám. přikázal jakož svým, Bohem Hospodinem před tato přikázaní všecka činiti a budeme ostříhati když budeme, míti spravedlnost A
den. dnešní v i činí to jakž životu, při nás zachoval aby a dny, všecky po bylo dobře nám aby svého, Boha Hospodina se bojíce těchto, ustanovení všech ostříhali abychom Hospodin, nám přikázal Protož
našim. otcům zaslíbil přísahou s kterouž zemi, nám dal a nás, uvedl aby odtud, vyvedl pak Nás
našima, očima před jeho domu všemu proti a Faraonovi, proti Egyptě v škodlivé a veliké zázraky a znamení Hospodin činil A
silné. ruce v Egypta z Hospodin nás vyvedl i Egyptě, v Faraonovi byli jsme Služebníci svému: synu díš Tedy
vám? náš Bůh Hospodin přikázal kteréž soudy, i ustanovení a svědectví za to jsou Co řka: tebe, otázal tvůj syn potom se by Když
Hospodin. mluvil jakož tvé, tváři od tvé nepřátely všecky vypudil Aby
tvým, otcům Hospodin zaslíbil přísahou s kterouž výbornou, zemi obdržel dědičně abys vejda, a bylo, dobře tobě aby Hospodinovýma, očima před jest dobrého a pravého což to, čiň A
tobě, přikázal kteráž jeho, ustanovení i jeho, svědectví a svého, Boha Hospodina přikázaní ostříhejte Pilně
Massah. v pokoušeli jste jako svého, Boha Hospodina pokoušeti Nebudete
země. svrchku se tě by shladil a tebe, na tvého Boha Hospodina prchlivost neroznítila se aby jest,) tebe prostřed u tvůj Hospodin horlivý, silný, Bůh (Nebo
jsou, vás vůkol kteříž národů, jiných bohů z cizích, bozích po Neodejdeš
přisahati. jeho jméno ve a sloužiti, jemu a budeš, se báti svého Boha Hospodina
těžké. poroby z Egyptské, země z vyvedl tě kterýž Hospodina, na nezapomenul abys se, Varuj
se: nasytil a bys jedl a neštípil, jsi jichž olivoví, i vinice a nekopal, jsi kterýchž vykopané, studnice a nenaplnil, jsi kterýchž věcí, dobrých všech plné domy A
nestavěl, kterýchžs výborná, a veliká města i dá, tobě ji že Jákobovi, a Izákovi Abrahamovi, tvým, otcům zaslíbil přísahou s kterouž země, do tvůj Bůh Hospodin uvede tě když A
svých. branách na a svého domu veřejích na také je Napíšeš
svýma. očima mezi náčelník jako a své, ruce na znamení za je Uvážeš
vstávaje. i léhaje a cestou, půjdeš když svém, domě v sedneš když nich, o mluviti a svým, synům opětovati často je budeš A
tvém. srdci v dnes, tobě přikazuji já kteráž tato, slova budou A
své. síly vší ze a své, duše vší ze a svého, srdce celého z svého Boha Hospodina budeš milovati Protož
jest. jeden Hospodin náš, Bůh Hospodin Izraeli, Slyš,
strdí. a mlékem oplývající zemi v tobě,) tvých otců Bůh Hospodin mluvil (jakož rozmnožili, velmi se abyste a bylo, dobře tobě aby činiti, skutečně tak hleď a Izraeli, tedy, Slyšiž
tvoji. dnové prodlili se aby svého, života dny všecky po tvůj, vnuk i tvůj syn i ty tobě, přikazuji já kteráž jeho, přikázaní a jeho ustanovení všech ostříhaje svého, Boha Hospodina bál se Abys
jí, držení dědičnému k jdete kteréž do zemi, v je činili abyste vás, učil abych váš, Bůh Hospodin přikázal kteréž soudové, a ustanovení přikázaní, jest pak Toto
obdržíte. dědičně kterouž zemi, na dnů prodlili abyste a vám, bylo dobře a byli, živi abyste budete, choditi váš, Bůh Hospodin přikázal vám kterouž cestě, té vší Po
levo. na ani pravo na se neuchylujte váš; Bůh Hospodin vám přikázal jakž činili, abyste tedy, Hleďtež
vládli. dědičně jí aby jim, dávám já kterouž zemi, v činili je aby budeš, učiti je kterýmž soudy, i ustanovení přikázaní, všecka tobě oznámím a mně, při tuto stůj pak Ty
vašim. stanům k se Navraťte jim: rci Jdi,
věky! na jejich synům i bylo dobře jim aby čas, všeliký po mých přikázaní ostříhali a mne báli se aby takové, srdce jejich bylo kdyby Ó
mluvili. jsou dobřeť mluvili, Cožkoli tobě. mluvili kterouž tohoto, lidu řeči hlas jsem Slyšel Hospodin: mi řekl mně, ke mluvili jste když vašich, řečí hlas Hospodin pak Uslyšev
budeme. činiti i slyšeti my a náš, Bůh Hospodin tobě řekl koli by což nám, budeš mluviti ty potom náš; Bůh Hospodin bude mluviti kteréž věci, všecky slyš a ty Přistup
býti? živo mělo my, jako ohně, prostředku z mluvícího živého Boha hlas slyše aby tělo, všeliké jest co Nebo
zemřeme. našeho, Boha Hospodina hlas budeme slyšeti více jestli tento; veliký oheň nás by sežral Nebo zemříti? máme proč nyní Protož
zůstal. živ on a člověkem, s mluvil Bůh že jsme, viděli dne dnešního ohně; prostředku z jeho hlas jsme slyšeli a svou, velikost a svou slávu náš Bůh Hospodin nám ukázal Ej, jste: řekli A
vaši, starší a vašich pokolení vůdcové všickni mně ke jste přistoupili hořela), ohněm hora (nebo tmy, prostředku z hlas uslyšeli jste když pak Vy
dal. mně kteréž kamenných, dskách dvou na je napsal a více, nic nepřidal a velikým, hlasem mrákoty, a oblaku ohně, prostředku z hoře na vašemu shromáždění všemu ke Hospodin mluvil slova Ta
tvého. bližního jsou kteréž věcí, těch z čehokoli aneb jeho, osla neb jeho vola jeho, děvky aneb jeho, služebníka neb jeho, pole svého, bližního domu požádáš aniž svého, bližního manželky Nepožádáš
svědectví. křivého svému bližnímu proti Nepromluvíš
Nepokradeš.
Nesesmilníš.
Nezabiješ.
tobě. dá tvůj Bůh Hospodin kterouž zemi, na bylo dobře tobě aby a tvoji, dnové prodleli se aby tvůj, Bůh Hospodin tobě přikázal jakož svou, matku i svého otce Cti
sváteční. den světil abys tvůj, Bůh Hospodin tobě přikázal Protož vztaženém. rameni v a silné, ruce v odtud tvůj Bůh Hospodin tě vyvedl a Egyptské, zemi v služebníkem byl jsi že pamatuj, A
ty. i jako tvá děvka a tvůj služebník odpočinul aby tvých, branách v jest kterýž tvůj, příchozí i tvé, hovado všeliké i tvůj osel i vůl tvá, děvka i tvůj služebník i tvá, dcera i tvůj syn i ty díla, žádného dělati Nebudeš tvého. Boha Hospodina jest odpočinutí sedmého dne Ale
své; dílo všeliké dělati a budeš, pracovati dní Šest
tvůj. Bůh Hospodin tobě přikázal jakož světil, jej abys sobotního, dne Ostříhej
nadarmo. jeho jméno bral by kdož toho, Hospodin pomsty bez nenechá neboť nadarmo, svého Boha Hospodina jména Nevezmeš
mých. přikázaní ostříhají a milují, mne kteříž těch, tisíci nad milosrdenství činící A
mne, nenávidí kteříž těch, pokolení čtvrtého i třetího do synech na otců nepravost navštěvující horlivý, silný, Bůh tvůj, Bůh Hospodin jsem já Nebo ctíti. jich ani klaněti, jim se Nebudeš
zemí. pod vodách u jsou kteréž těch, ani dole, zemi na kteréž těch, ani svrchu, nebi na jsou kteréž věcí, těch podobenství jakého ani , rytiny sobě Neučiníš
mnou. přede jiných bohů míti Nebudeš
služby. domu z Egyptské země z vyvedl tě jsem kterýž tvůj, Bůh Hospodin jsem Já
řka: horu), na jste nevstoupili a ohně, báli se jste nebo Hospodinovu; řeč vám oznámil abych času, toho vámi mezi a Hospodinem mezi stál pak jsem (Já
ohně, prostředku z hoře té na vámi s Hospodin mluvil tvář v Tváří
živí. všickni my nyní jsme zde kteříž námi, s ale smlouvu, tu Hospodin učinil našimi otci s Ne
Orébě. na smlouvu námi s učinil náš Bůh Hospodin
ostříhejte. jich skutku v a jim, se naučte vaše; uši v mluvím dnes já kteréž soudy, a ustanovení Izraeli, Slyš, jim: řekl a Izraelský, lid všecken Mojžíš svolal I
Fazga. horou pod ležící pustému, moři k až východu k Jordánem před rovinu všecku ve I
Hermon. jest kteráž Sion, hoře k až Arnon), potoka břehu při leží (jenž Aroer, Od
slunce, východu k Jordánem před jest kteráž zemi, v Amorejských, králů dvou Bázan, krále Oga, zemi v a jeho, zemi v dědičně se uvázali A
Egypta, z vyšli když Izraelští, synové a Mojžíš porazil jejž Ezebon, v bydlil kterýž Amorejského, krále Seona, zemi v Betfegor, naproti údolí v Jordánem Před
Egypta, z vyšli když Izraelským, synům Mojžíš předložil kteréž soudové, i ustanovení a svědectví jsou tato A
Izraelským, synům Mojžíš předložil kterýž zákon, jest Ten
Manasse. pokolení v Bázan, v Golan a Gád, pokolení v Galád, v Rámot a Rubenitských, kraji v rovinách na poušti, na Bozor
zůstal: živ aby měst, těch z jednoho do utekl by když nenávisti; v tím před ho by neměl a nechtě, svého bližního zabil by kterýž vražedlník, nich do utekl Aby
slunce. východu k Jordánem před města tři Mojžíš oddělil Tehdy
tobě. dá tvůj Bůh Hospodin kterouž zemi, v dnů prodlil abys a tobě, po tvým synům i tobě bylo dobře aby tobě, přikazuji dnes já kteráž jeho, přikázaní a ustanovení dny všecky po ostříhej Protož
jiného. žádného není a dole, zemi na i svrchu nebi na Bůh jest Hospodin že svém, srdci v to obnov a dnes tedy Věziž
vidíš. dnes jakož dědictví, v jejich zemi tobě dal a tebe uvedl tvou, tváří před ty, jsi než silnější, a veliké národy vyžena Aby
Egypta, z velikou svou mocí sebou před tě vyvedl a nich, po jejich símě vyvolil tvé, otce miloval že Proto
ohně. prostředku z jsi slyšel jeho slova a veliký, svůj oheň tobě ukázal zemi na a tebe, vyučil aby svůj, hlas slyšeti nebe s Dalť
něho. kromě jiného není že a Bůh, jest Hospodin že věděl, abys ukázáno, to jest Toběť
vašima? očima před Egyptě v váš Bůh Hospodin vás pro toto všecko učinil jako veliké, hrůzi v a vztaženém rameni v silnou, ruku a boje skrze zázraky, s a znameními zkušováním, s národu jiného z některý národ sobě vzal přijda, aby pokusil, Bůh který kdy se zdali Aneb
zůstal? živ a slyšel ty jsi jako ohně, prostředku z mluvícího Boha hlas lid který slyšel kdy Zdali
takového? co kdy slýcháno-li aneb veliké, tak této podobná věc kdy se stala-li druhého, do až nebe kraje jednoho od a zemi, na člověka Bůh stvořil kterémž v dne, toho od tebou, před byli kteříž staré, dni na nyní se ptej Nebo
jim. utvrdil přísahou s kterouž tvých, otců smlouvu na se zapomene ani nezkazí, tě ani tebe, neopustí milosrdný,) silný, Bůh jest tvůj Bůh Hospodin (Poněvadž
jeho, hlasu bys poslouchal a svému, Bohu Hospodinu k navrátil se bys jestliže však, naposledy věci, ty všecky tě na přijdou a bude, úzko Kdyžť
své. duše celé z a svého srdce celého z hledati ho budeš-li nalezneš, tedy svého, Boha Hospodina budeš hledati tam i pak Jestliže
čijí. ani jedí, ani slyší, ani nevidí ješto kameni, a dřevu lidských, rukou dílu bohům, budete tam sloužiti A
Hospodin, vás zavede kterýchž do pohany, mezi zůstane vás počet maličký a národy, mezi Hospodin vás rozptýlí A
budete. vyhlazeni konce do ale ní, v budete bydliti Nedlouho jí. vládli abyste Jordán, přes půjdete kteréž do země, z budete vyhlazeni rychle a hrozně že zemí, i nebem před dnes vám proti Osvědčuji
ho: popouzejíce svého, Boha Hospodina očima před zlého něco učiníte aneb věci, jakékoli podobenství ku rytinu uděláte a svou, cestu porušíte jestliže té, zemi v se zstaráte a vnuky, a syny zplodíš Když
horlivý. silný, Bůh sžírající, oheň jest tvůj Bůh Hospodin Nebo
tvůj. Bůh Hospodin tobě přikázal jakož věci, jakékoli obrazu aneb rytiny, sobě nečinili a vámi, s učinil kterouž svého, Boha Hospodina smlouvu na nezapomínali se abyste Hleďtež,
výbornou. tu zemi obdržíte dědičně a přejdete, pak vy Jordánu, nepřejdu a této, zemi v umru já Nebo
dědictví. v tobě dává tvůj Bůh Hospodin kterouž výborné, té země do nevejdu ani Jordánu, nepřejdu že přisáhl, a vaší, příčinou Hospodin se rozhněval mne na Ale
tohoto. dne jste jako dědičný, lid jeho byli abyste Egypta, z železné peci z jako vás vyvedl a Hospodin, vzal pak Vás
nebem, vším pode lidem všechněm tvůj Bůh Hospodin oddal věci ty ješto jim, bys sloužil a jim se bys klaněl jsa, ponuknut a nebeským zástupem vším se hvězdy i měsíc, a slunce vida abys, nebi, k svých očí pozdvihuj Ani
zemí. pod vodě u jest kteráž ryby, jakékoli podobenství aneb zemi, na zeměplazu jakéhokoli Podobenství
povětří, v létá kterýž majícího, křídla ptáka jakéhokoli podobenství aneb zemi, na jest kteréž hovada, nějakého Podobenství
ženy, neb muže tvárnosti obrazu, nějakého podobenství aneb rytiny sobě neučinili a své, cesty neporušili Abyste
ohně), prostředku z Orébě na Hospodin mluvil vám k když dne, toho obrazu žádného jste neviděli (nebo své, duše o pečujte pilně Protož
jí. držení dědičnému k jdete kteréž do zemi, v je činili abyste soudům, a ustanovením vás učil abych času, toho Hospodin přikázal také Mně
kamenných. dskách dvou na je napsal a slov, desíti totiž ostříhati, vám přikázal kteréžto svou, smlouvu vám vyhlásil Jímž
hlasu, kromě neviděli jste žádného obrazu ale jste, slyšeli slov Hlas ohně. prostředku z Hospodin vám k mluvil I
mrákota.) a oblak tmy, ní na byly a nebe, samého do až ohněm hořela ta pak (hora horou; pod jste stáli a jste, přistoupili Tedy
učili. své syny aby témuž a zemi, na budou živi dokudž dny, všecky po báti mne učili se by nichž z má, slova předložím jim ať lid, mi Shromažď Hospodin: řekl byl mi když Orébě, na svým Bohem Hospodinem před stál dne onoho jsi že nezapomínej, A
svým. vnukům i synům uvedeš je známost v a tvého; života dny všecky po tvého srdce z nevyšly aby a tvé, oči viděly kteréž věci, ty na nezapomenul abys své, duše ostříhej bedlivě a se hleď však A
předkládám? dnes vám já kterýž tento, zákon všecken jest jako spravedlivé, soudy a ustanovení měl by kterýž veliký, tak národ jest který A
němu? k našem volání všem ve váš Bůh Hospodin jest jako blízké, tak sobě bohy měl by kterýž jest, veliký tak národ který Nebo
jest. tento veliký národ rozumný a moudrý lid Jistě řeknou: tato, ustanovení všecka slyšíce kteříž, národů, očima před vaše opatrnost a vaše moudrost jest to nebo je, čiňte a tedy Ostříhejtež
jí. držení dědičnému k vejdete kteréž do zemi, v činili tak abyste můj, Bůh Hospodin přikázal mi jakž soudům, a ustanovením vás jsem učilť Viztež,
všickni. dne dnešního do jste živi vašeho, Boha Hospodina se přídržející pak, Vy
tvého. prostředku z tvůj Bůh Hospodin vyhladil Belfegor, po odešli kteříž lidi, všecky jak Belfegor, pro Hospodin učinil co viděly, vaše Oči
zachovali. vám, přikazuji já kteréž svého, Boha Hospodina přikázaní tak abyste něho, od ujmete co aniž vám, přikazuji já kteréž slovu, k nic Nepřidáte
dává. vám vašich otců Bůh Hospodin kterouž zemí, vládli dědičně vejdouce, a byli, živi abyste činiti, vás učím já kteréž soudy, a ustanovení slyš Izraeli, ó tedy, Nyní
Betfegor. naproti údolí v jsme zůstali I
uzříš. kterouž zemi, dědictví v jim uvede on a tímto, lidem před půjde nebo ho; potvrď i ho, posilň a Jozue, přikaž Ale
tohoto. Jordánu nepřejdeš nebo svýma; očima hleď východu, k i poledni ku půlnoci, k a západu k svých očí pozdvihna a Fazga, hory vrch na Vstup
mnou. se to o více nemluv máš, Dosti mi: řekl ale mne, neuslyšel a vás pro mne na Hospodin pak se Pohnul
Libán. i výbornou tu horu Jordánem, za jest kteráž výbornou, tu zemi uzřím a vejdu nechť Prosím,
tobě? podobné moci a tvým, podobné skutky mohl činiti by ješto zemi, na aneb nebi na silný Bůh jest kdo nebo přesilnou; svou ruku a svou velikost svému služebníku ukazovati počal jsi ty Hospodine, Panovníče
řka: Hospodina, jsem prosil tehdáž A
vás. za bojuje kterýž jest, onť váš, Bůh Hospodin nebo jich, se Nebojtež
půjdeš. ty kterýchž do královstvím, všechněm Hospodin učiní takť králům; dvěma těm váš Bůh Hospodin učinil co všecko, vidí tvé Oči řka: času, toho jsem přikázal Jozue i Také
vám. dal jsem kteréž svému, dědictví k každý jeden se navrátíte tedy Jordánem; za jim dává váš Bůh Hospodin kterouž zemi, obdrželi dědičně oni i aby vám, i jako vašim bratřím Hospodin odpočinutí nedal by Dokudž
vám, dal jsem kteráž vašich, městech v zůstanou máte,) dobytka mnoho že vím, (nebo váš, dobytek a vaše, dítky a vaše ženy Toliko
jste. silní kteřížkoli Izraelskými, syny vašimi, bratřími před půjdete sebe, na odění vezmouce obdrželi; dědičně ji abyste tuto, zemi vám dal váš Bůh Hospodin řka: času, toho vám jsem přikázal A
východu. k Fazga horou pod ležící slané, moře jest jenž pustému, moři k až Ceneret od pomezím s Jordán i tyto roviny A
Ammonitských, synů hranice jsou kdež Jabok, potoku ku až pomezím s potoka polovici Arnon, potoku ku až Galád od krajinu jsem dal pokolení Gádovu a Rubenovu A
Galád. jsem dal pak Machirovi
dne. dnešního do až Jair Havot svého jména od Bázan zemi nazval pročež Machati; a Gessuri pomezí ku až Argob, krajinu všecku vzal Manasse, syn Jair,
obrů. země sloula kteráž Bázan, všecku Argob, krajinu všecku totiž Manassesova, pokolení polovici jsem dal Oga, království Bázan, zemi všecku a Galád pak Ostatek
Gád. a Ruben pokolení jsem dal její, města i Galád hory polovici a Arnon, potoku při jest jenž Aroer, od krajinu času, toho dědičně jsme obdrželi tu zemi tedy Když
muže. loket jest jakž zšíří, loket čtyř a zdýlí, loktů devíti Ammon, synů Rabbat v zůstává ještě železné, lůže jeho, lůže Aj, pozůstal. byl obrů jiných z Bázan, v král Og, toliko Sám
Bázan. v Og království města byla kteráž Edrei, a Sálecha do až Bázan všecken a Galád, všecken a kraji, v města Všecka
Sanir), jemu říkají Amorejští a Sarion, Hermonu říkají (Sidonští
Hermon, hoře k až Arnon potoku od Jordánem, před byla kteráž Amorejských, králů dvou ruky z zemi času téhož také jsme Vzali
sobě. jsme rozebrali měst kořisti a hovada pak Všecka
dítky. i ženy muže, města, všecka vyhladivše Ezebon, králi Seonovi, učinili jsme jako je, jsme vyplénili A
mnoho. velmi bylo jichž otevřených, měst kromě závorami, a branami vysokými, zdmi ohražená byla města ta Všecka
Bázan. v Oga království Argob, krajinu všecku měst, šedesáte neodjali, jim bychom kteréhož města, nebylo jeho; měst všech času téhož také jsme Dobyli
živého. žádného něm po nepozůstavili jsme že tak jej, jsme porazili i jeho, lid všecken a Bázan, krále Oga, i naše ruce v náš Bůh Hospodin tedy Dal
Ezebon. v bydlil kterýž Amorejskému, králi Seonovi, učinil jsi jako tak, jemu učiníš a jeho, zemi i jeho lid všecken i jej, jsem dal tvé ruce v nebo ho, se Neboj Hospodin: mi řekl I
Edrei. do bitvě k jeho lid všecken i on nám, proti Bázan, král Og, vytáhl I Bázan. k cestou jsme táhli se, obrátivše Potom
náš. Bůh Hospodin zapověděl kteréž místu, žádnému k a horách, na městům k ani Jabok, potoku při ležící krajině žádné k ani se, nepřiblížils Ammon synů zemi k Toliko
náš. Bůh Hospodin dal nám všecka námi; před mohlo ostáti by kteréž města, nebylo Galád do až údolí, v jest kteréž města, od a Arnon, potoka břehu na jest jenž Aroer Od
dobyli. jsme kterýchž měst, z kořisti a sobě, jsme rozebrali hovada Toliko
nepozůstavivše. žádného děti, i ženy i měst, všech těch lid prokletí v jsme dali a jeho, města všecka času toho také jsme Vzali
jeho. lidem vším se i jeho syny s ho jsme porazili a náš, Bůh Hospodin nám jej dal I
Jasa. do boji k jeho lid všecken i on nám, proti Seon byl vytáhl A
jeho.) zemi obdržel dědičně abys vládnouti, jí začniž jeho; zemi i Seona tobě dávati moc v počal jsem již Aj, Hospodin: byl mi řekl (Nebo
podnes. vidí se jakož tvé, ruce v jej dal aby jeho, srdce ztužil a jeho, ducha tvůj Bůh Hospodin zatvrdil byl nebo jeho; zemi prošli abychom Ezebon, král Seon, dopustiti nechtěl Ale
nám. dává náš Bůh Hospodin kterouž zemi, k jda Jordánu, nepřejdu dokudž Ar, v bydlí kteříž Moábští, a Seir, v bydlí kteříž Ezau, synové učinili mi Jakož
projdu, pěšky toliko budu; píti a mi, dáš peníze za také vody jedl, abych mi, prodáš peníze za Pokrmů
levo. na ani pravo na ani se neuchýlím půjdu, cestou přímo tvou, zemi skrze projdu Nechť
řka: pokojnými, slovy s Ezebon, králi Seonovi, k Kedemot pouště z posly jsem poslal I
tvé. tváři budou se lekati a třásti tobě, o pověst uslyší kteřížkoli že tak nebem, vším pode jsou kteříž lidi, na tebe se lekání a strach pouštěti počnu Dnes
němu. proti válečně bojuj a vládnouti, jí začniž jeho; zemi a Amorejského, Ezebon krále Seona, tvé ruce v jsem dal Hle, Arnon. potok přejděte a se beřte Vstanouce,
jejich.) místě na bydlili a je, zahladili Kaftor, z vyšli kteříž Kaftorejští, Gáza, do až Azerim v bydlili kteříž také, Hevejské
dne. dnešního do až jejich místě na bydlili a jejich, dědictví v vešli i jejich, tváří před Horejské vyhladil něž pro Seir, v bydlícím Ezau synům učinil Jakož
jejich, místě na bydlili a jejich, dědictví v vešli a jejich, tváří před Hospodin je zahladil Ale Enakim. jako zrostu, vysokého a mnohý, a veliký Lid
Zamzomim, říkali Ammoninští kterýmž ní, v bydlili tím před obrové nebo obrů; zemi za byla držána také ona (I
vládařství. k ji jsem dal Lotovým synům poněvadž dědictví, Ammon synů zemi v tobě nedám nebo boji, k jich nepopouzej a jich Nessužujž Ammon. synům k se přiblížíš A
Ar, městu k Moábské pomezí dnes přejdeš Ty
řka: mně, ke Hospodin mluvil Že
lidu, prostředku z vyhynuli bojovní ti muži všickni když se, stalo I
jich. nevyhladil dokudž stanů, prostředku z jich setření k nim proti byla Hospodinova ruka Nebo
Hospodin. přisáhl jim jakož stanů, prostřed z bojovných mužů věk všecken vyhlazen nebyl dokavadž osm, třidceti let bylo Záred, potok přešli jsme až Kádesbarne, z šli jsme němž v pak, Času
Záred. potok jsme přešli I Záred. potok přejděte vstanouce, Nyní
Hospodin.) dal jim kterouž svého, vládařství zemi v Izrael učinil jako nich, místo tu bydlili a svou, tváří před je zahladili a vyhnali, Ezau synové kteréž Horejští, prvé bydlili pak Seir V
Emim. jim říkali Moábští ale Enakim, jako byli držáni obry za také Oni
Enakim. jako zrostu, vysokého a mnohý, a veliký lid ní, v bydlili prvé (Emim
dědictví. v Ar jsem dal Lot synům poněvadž dědictví, jejich zemi v tobě nedám nebo boji, k popouzej jich ani Moábským, Neškoď Hospodin: mi řekl I
Moábské. poušti po cestou šli abychom se, jsme uchýlili a Aziongaber, od a Elat od polní cesty s Seir, v bydlí kteříž Ezau, synů našich, bratří od jsme šli A
nedostatku. čem v měl jsi aniž tebou, s byl tvůj Bůh Hospodin let čtyřidceti již tuto; velikou poušť přes jdeš že zná, a tvých, rukou práci všeliké při tobě požehnal tvůj Bůh Hospodin Nebo
budete. jednati nich od peníze za pití ku také vody i budete, jísti a peníze, za nich od koupíte Pokrmů
Seir. horu jsem dal Ezau dědictví v že proto nožné, šlepěje ani jejich země z vám nedám nebo nedráždili; jich Abyste
pilně, však hleďte báti, vás se budou Ačkoli Seir. v bydlí kteříž Ezau, synů svých bratří pomezí přes Půjdete řka: přikaž, lidu A
půlnoční. straně k se obraťtež tuto, horu obcházeli již jste Dosti
takto: Hospodin řekl mi Až
čas, dlouhý za Seir horu jsme obcházeli a mně, ke Hospodin mluvil jakož Rudému, moři k cestou poušť tu na jsme táhli se, obrátivše Potom
byli. tam jste nichž v dnů, počtu podlé dny, mnohé za Kádes v jste zůstali I
vám. k nenaklonil svých uší a vašeho, hlasu Hospodin neuslyšel ale Hospodinem, před jste plakali se, navrátivše A
Horma. do až Seir hoře na vás potřeli a včely, činívají jako vás, honili a vám, proti hoře, té na bydlil kterýž Amorejský, vytáhl Tedy
horu. na jste vstoupili všetečně a Hospodinově, řeči byli jste odporni nýbrž jste, neuposlechli mluvil, to vám jsem když A
svými. nepřátely před poraženi nebyli abyste vás, prostřed u nejsem neboť nebojujte, a Nevstupujte jim: Rci mi: řekl pak Hospodin
horu. na vstoupiti byli jste hotovi sebe, na válečná svá odění všickni vzavše A náš. Bůh Hospodin nám rozkázal jakž všeho, toho podlé bojovati budeme a vstoupíme My Hospodinu. jsme Zhřešiliť mně: ke jste řekli odpověděvše, A
Rudému. moři k cestou poušť na jděte se, obrátíce pak Vy
obdrží. ji dědičně oni ji; dám jim a ní, do vejdou oni zlého, ani dobrého neznají ještě kteříž vaši, synové a budou, loupež v že pravili, jste kterýchž o vaše, dítky A
Izraelovi. losem ji rozdělí on nebo posilň, jeho tam, vejde onť tebou, před stojí kterýž Nun, syn Jozue,
tam. nevejdeš ty ani Také řka: vaší, příčinou Hospodin se rozhněval mne na i Ano
Hospodina. následoval cele že proto jeho, synům i chodil, níž po zemi, dám jemu a uzří, ji tenť Jefonova; syna Kálefa, Kromě
vašim, otcům dáti zaslíbil přísahou s jsem kterouž dobré, té země neuzří zlého pokolení těchto lidí z nižádný že Jistě
řka: přisáhl, a se, rozhněval a vašich, řečí hlas Hospodin pak Uslyšel
dne. ve oblace v a jíti, měli byste kterouž cestu, ukázal vám aby ohni, v cestou vás předcházel noci v měli, klásti se byste kterémž na místa, vám vyhledání k Kterýž
svému, Bohu Hospodinu jste uvěřili tak ani A
místo. toto na přišli jste až šli, jste kterouž cestě, vší po to a svého, syna člověk nosí jako tvůj, Bůh Hospodin tebe nesl kterak jsi, viděl poušti na i Ano
vašima. očima před Egyptě, v vámi s učinil jakž tak, rovně vás za bude bojovati onť vámi, před jde kterýž váš, Bůh Hospodin
jich. strachujte se ani se, Nebojte vám: jsem řekl I
viděli. jsme tam Enakovy syny i ano nebi, k až hrazená a veliká města my, nežli vyšší a větší jest ten Lid pravíce: naše, srdce zstrašili naši Bratří šli? bychom Kam
nás. zahladil a Amorejského, ruce v vydal nás aby Egyptské, země z nás vyvedl Hospodin, měl nenávisti v nás že Proto řkouce: svých, staních v jste reptali A
svého. Boha Hospodina řeči jste odpírali ale jíti, nechtěli jste však A
nám. dává náš Bůh Hospodin kterouž země, jest Dobráť řkouce: věcech, těch o nám oznámili a nám, přinesli a té, země ovoce sebou s také Nabrali
zemi. shlédli a Eškol údolí k až přišli horu, na vstoupivše a se obrátivše oni A
pokolení. každého z muže jednoho mužů, dvanácte vás z jsem vzal a mně, se líbila řeč Kterážto
měli. přijíti bychom nichž do města, i měli, vstoupiti bychom kterouž cestě, o něco nám by oznámili a zemi, shlédli nám by kteříž sebou, před muže Pošleme jste: řekli a mně ke jste přistoupili všickni pak Vy
strachuj. se aniž se, neboj tobě; tvých otců Bůh Hospodin řekl jakož jí, vládni a vstupiž tobě; zemi tu tvůj Bůh Hospodin dal Ej,
nám. dává náš Bůh Hospodin kterouž Amorejské, hoře k až jste Přišli vám: jsem řekl I
Kádesbarne. do až jsme přišli a náš, Bůh Hospodin přikázal byl nám jakož Amorejských, hoře k cestou jdouce viděli, jste kterouž hroznou, a velikou tuto poušť všecku jsme přešli Oréb, z se hnuvše pak Potom
měli. činiti byste co všecko, času toho pravím, vám, jsem Přikázal
ji. vyslyším a mne, na vznesete nesnadnou, věc jakou měli pak byste Jestliže jest. soud Boží nebo žádného, báti se nebudete budete, slyšeti velikého i tak malého jakž soudu; v osoby přijímati Nebudete
jeho. příchozím mezi i jeho, bratrem a mužem mezi spravedlivě suďte a svými, bratřími mezi pře Vyslýchejte řka: času, toho vašim soudcům také jsem Přikázal
vašich. pokoleních v správce a desátníky padesátníky, setníky, tisíci, nad hejtmany vámi, nad knížaty je jsem ustanovil zkušené, a moudré muže vašich, pokolení z přední tedy Vzav
rozkázal. učiniti jsi kterouž věc, ta jest Dobráť jste: řekli a mi jste odpověděli I
představil. vám je abych svých, pokolení z zkušené a opatrné, a moudré muže sebe z Vydejte
vaše? nesnáze a vaše břímě vaši, práci sám nesl bych Kterak
vám.) mluvil jest jakož vám, požehnej a více, tisíckrát nyní, jste jakž to, nad vás rozmnožiž vašich otců Bůh (Hospodin
nebeské. hvězdy jako dnes jste rozmnoženi hle, a vás, rozmnožil váš Bůh Hospodin
vás. nésti sám Nemohuť řka: času, toho vám k jsem mluvil A
nich. po jejich semeni i Jákobovi, a Izákovi Abrahamovi, vašim, otcům Hospodin dáti zaslíbil přísahou s kterouž jí, vládněte dědičně a ní, do vejdětež zemi; tu vám jsem ukázal Ej,
Eufrates. řece k veliké, řece k až Libánu, k a Kananejské zemi k mořské, břehy na i poledne, na údolí, na hory, na roviny, na buď její, vůkolí všecko na Amorejských, hoře k jděte a táhněte se, Obraťte
bydlili. této hoře na již jste Dosti řka: Orébě, na nám k mluvil náš Bůh Hospodin
řka: tohoto, zákona vysvětlovati Mojžíš počal Moábské, zemi v Jordánem, Před
Edrei. v zabil Astarot, v bydlil kterýž Bázan, krále Oga, a Ezebon, v bydlil kterýž Amorejského, krále Seona, zabil byl již Kdyžto
jim, oznámiti Hospodin přikázal byl jemu kteréž věci, všecky Izraelským synům Mojžíš mluvil že měsíce, téhož den první v měsíce, jedenáctého léta, čtyřidcátého pak se Stalo
Kádesbarne. do až Seir hory přes Oréb od jest cesty dní Jedenácte
Dizahab. a Hazerot a Lában a Tofel a Fáran mezi Rudému, moři proti rovinách na poušti, na Jordánem před Izraelskému lidu všemu ke Mojžíš mluvil kteráž slova, jsou Tato
Deuteronomium
Jerichu. proti Jordánu při Moábských, rovinách na Izraelským, synům Mojžíše skrze Hospodin přikázal kteréž soudové, a přikázaní jsou Tato
jejich. otce čeledi pokolení při jejich dědictví zůstalo a se, vdaly Jozefova, syna Manasse, synů čeledi Do
svých. strýců syny za se vdaly Salfad, dcery Noa, a Melcha Hegla, a Tersa Mahla, Nebo
Salfadovy. dcery učinily tak Mojžíšovi, Hospodin přikázal Jakož
bude. se přídržeti svého dědictví Izraelských synů pokolení z každý jeden ale pokolení, druhé na pokolení jednoho z vládařství přenášíno nebylo Aby
svých, otců dědictvím každý jeden Izraelští synové vládli aby se, vdá svého otce pokolení čeledi z někoho za dědictví, měla by kteráž Izraelských, synů pokolení z dcera každá A
svých. otců pokolení dědictví bude se přídržeti každý jeden Izraelští synové nebo pokolení; na pokolení z Izraelských synů dědictví přenášíno nebylo Aby
vdávají, se ať svého otce domu čeledi v však vdadí, se nechť bude, líbiti jim se kohož Za řka: Salfadových, dcerách o Hospodin přikázal což jest, To
mluví. Jozefových synů pokolení Dobře řka: Hospodinovy, řeči podlé Izraelským synům Mojžíš přikázal Tedy
jejich. dědictví bude odtrženo našich otců pokolení dědictví od tak a vdaly, se by kteréhož do toho, pokolení dědictví k jejich dědictví bude připojeno milostivé, léto Izraelští synové míti budou když A
ubude. našeho dědictví losu z tak a vdaly, se by kteréhož do toho, pokolení dědictví k bude přidáno a našich, otců dědictví od jejich dědictví odejde manželky, za budou dány svého, pokolení z kromě Izraelských, synů pokolení z někomu jestliže Kteréž
jeho. dcerám našeho, bratra Salfada, dědictví dal aby Hospodina, od mému pánu také jest přikázáno Izraelským; synům dědictví v zemi dal losem abys Hospodin, přikázal mému pánu Tobě řekli: A
Izraelských, synů z předními knížaty před a Mojžíšem před mluvili a Jozefových, synů čeledi z Manassesova, syna Machir, syna Galád, synů čeledi z starší pak Přistoupili
Izraelských. synů prostřed u přebývám Hospodin já nebo přebývám; já kdežto bydlíte, kteréž v země, nepoškvrňujte Protož
ji. vylil kterýž toho, krví jediné ní, na vylita jest kteráž krve, od může býti očištěna země také aniž země, by poškvrnila taková krev Nebo jste. níž v země, nepoškvrnili Abyste
kněz, umřel by než prvé své, země do bydlení k navrátil se aby svého, útočiště města do utekl kterýž toho, od výplaty vezmete také Aniž
umře. ať smrtí než hoden, smrti jest nešlechetný, jsa kterýž, vražedlníka, člověka za výplaty pak Nevezmete
smrt. na někomu proti svědčiti moci nebude svědek jeden ale vražedlníka; na sáhne svědků vyznání podlé někoho, vydati smrt na měl koli by Kdož
vašich. příbytcích všech ve vašich, pronárodech v soudné ustanovení za toto vám bude A
svého. vládařství země do vražedlník se navrátí nejvyšší, kněz umřel pak by Když nejvyšší. kněz neumřel by dokudž má, bydliti svého útočiště městě v Nebo
krví. vinen nebude toho, vražedlníka zabitého přítel by zabil a svého, útočiště města meze přešel an vně, jej by našel zabitého přítel A
utekl, něhož do svého, útočiště města mezí z vyšel člověka, zabil kterýž ten, pak by Jestliže
svatým. olejem jest pomazán kterýž nejvyšší, kněz neumře dokudž něm, v bydliti bude i utekl; něhož do jeho, útočiště městu k shromáždění navrátiti jemu se káže a zabitého, přítele rukou z toho vražedlníka shromáždění vysvobodí A
těchto. soudů vedlé zabitého přítelem mezi a bitcem mezi shromáždění bude souditi Tedy
jeho: zlého nehledaje ani nepřátelství, v ním s nebyv umřel, by že tak nedopatření, z něj na by shodil mohl, umříti by něhož od kámen, koli jaký Aneb
úkladu; bez věc nějakou něho na by shodil aneb někým, strčil nepřátelství z ne a náhodou pak by Jestliže
dostane. nejprv ho jakž toho, vražedlníka zabije zabitého přítel jest; vražedlník ten, bitec umře smrtí umřel: by že tak někoho, udeřil rukou nepřátelství z by jestliže Aneb
umřel; toho od by že tak úkladu, z něho na něco by shodil aneb někým, strčil nenávisti z by jestliže Aneb
ho. zabije sám on dostane, ho kdyžkoli toho; vražedlníka zabije zabitého Přítel
takový. vražedlník umře smrtí jest; vražedlník umřel, by že tak někoho, udeřil zabiti, mohl by kterýmž dřevem, hodě by Pakli
takový. vražedlník umře smrtí jest; vražedlník umřel, by že tak někoho, udeřil zabiti, mohl by jímž kamenem, hodě by Pakli
takový. vražedlník umře smrtí jest; vražedlník umřel, by až tak někoho, ranil železem pak by Jestliže
nedopatření. z někoho ranil koli by kdož utekl, tam aby útočišti, k měst šest těch bude nimi mezi podruhu i příchozímu, i Izraelským Synům
útočiště. města budou i Kananejské; zemi v dáte města tři též Jordánem, před dáte města Tři
budete. míti útočišti k měst šest dáte, kteráž měst, tedy těch Z
soudu. k shromážděním před nepostavil se by dokudž zabil, kdož ten, neumřel aby přítelem, před útočišti k města ta vám budou A
nedopatření. z zabil někoho by kterýž ten, utekl tam aby utíkání, k míti budete města ta a města, sobě Vybéřete
Kananejské, země do vejdete a Jordán, přejdete Když jim: rci a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
Levítům. svých měst z dá budou, vládnouti jímž dědictví, velikosti vedlé pokolení každé jedno vezmete; méně mají, méně kteříž těch, od a vezmete, více mají, více kteříž těch, od Izraelských, synů vládařství z dáte kteráž měst, pak Těch
jejich. podměstími s i měst osm čtyřidceti Levítům, dáte kteráž měst, všech bude I
města. dvě čtyřidceti ještě jim přidáte těm k a zabil; někoho by kdož utekl, tam aby útočišti, k měst šest oddělíte Levítům, dáte kteráž měst, pak těch Z
jejich. měst podměstí míra bude Ta prostředku. v město bylo aby tak loktů, tisíce dva půlnoci na i loktů, tisíce dva západ na také loktů, tisíce dva též poledne na loktů, tisíce dva slunce východ na městem každým za vně vyměříte Protož
vůkol. zevnitř loktů tisíc na městské zdi ode budou vzdálí Levítům, dáte kteráž měst, pak Podměstí
jejich. hovada všecka pro a jejich, statky pro i jejich, dobytky pro jejich pak podměstí bydlení, k města měli Aby
nich, vůkol měst podměstí i bydlení, k města budou, vládnouti kterýmž dědictví, z Levítům dadí ať Izraelským, synům Přikaž
řka: Jerichu, proti Jordánu při Moábských, rovinách na Mojžíšovi k Hospodin mluvil I
Kananejské. zemi v Izraelským synům dědictví k země rozdělili aby Hospodin, přikázal jimž jsou, Ti
Amiudův. syn Fedael, kníže Neftalím synů pokolení z A
Salonův; syn Ahiud, kníže Asser synů pokolení z A
Ozanův; syn Faltiel, kníže Izachar synů pokolení Z
Farnachův; syn Elizafan, kníže Zabulon synů pokolení z A
Seftanův; syn Kamuel, kníže Efraim synů pokolení Z
Efodův; syn Haniel, kníže Manasses synů pokolení z Jozefových synů Z
Jogli; syn Bukci, kníže Dan synů pokolení Z
Chaselonův; syn Helidad, Beniaminova pokolení Z
Amiudův; syn Samuel, Simeon synů pokolení Z
Jefonův; syn Kálef, Juda pokolení Z mužů: jména jsou tato A
země. dědictví rozdělování k vezmete pokolení každého z jedno také Kníže
Nun. syn Jozue, a kněz, Eleazar zemi: vám rozdělí dědictví v kteříž mužů, jména jsou Tato
řka: Mojžíšovi, k Hospodin opět Mluvil
slunce. východ na straně k Jerichu, proti Jordánem před své dědictví vzali pokolení třetího Půl
své. dědictví vzali Manassesova pokolení polovice a svých, otců domích po Gád synů pokolení a svých, otců domích po Ruben synů pokolení vzalo Nebo
Manassesova. pokolení polovici a pokolení devateru dal ji abych Hospodin, přikázal jakož losem, obdržíte dědičně kterouž země, jest Ta řka: Izraelským, synům Mojžíš to oznámil Tedy
vůkol. pomezích svých po bude vaše země Ta moře. slaného u jeho konec bude a Jordánu, k pomezí to se vztáhne A
východu. k Ceneret moře straně k přijde a to, pomezí se schýlí a Ain; maje východu od Reblata, k až pomezí to se schýlí Sefama od A
Sefama. do až Enan vsi od východu k pomezí také sobě Vyměříte
půlnoční. straně k vaše pomezí bude to Enan; vsi u jeho konec a Zefronu, k to pomezí půjde odtud A
Sedad. u to pomezí bude se skonávati a Emat, do vchází se kde až sobě, vyměříte Hor hory Od
Hor. řečené hoře k sobě vyměříte velikého moře budete:Od míti toto půlnoční pomezí A
západní. pomezí vaše bude to veliké; moře míti budete západní pak Pomezí
západu. k bude skonávati se tu a Egyptskému, potoku ku až vůkol to pomezí se zatočí Asmon Od
Asmon. k až se vztáhne a Addar, vsi ke vyjde odtud a Kádesbarne; přes poledne od se potáhne a Tsin, k až půjde a Maleakrabim, k polední pomezí to se zatočí A
východu. k slaného moře břehu od polední pomezí vaše bude a Edomských; pomezí vedlé Tsin poušť bude vaše polední Strana
svými), pomezími s Kananejská země dědictví, v vám dostane se kteráž země, jest (tať Kanán, země do vejdete Když jim: rci a Izraelským synům Přikaž
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
učinil. vám učiniti, umínil jim jsem což to, abych přijde, to na A
budete. bydliti vy kteréž na zemi, na ssužovati vás budou a vašich, bocích po ostnové jako a vašich, očích v trní jako vám budou zanecháte, kterýchž ti, tedy své, tváři od země obyvatelů nevyženete Pakli
dosáhnete. dědictví svých otců pokolení podlé bude; jemu to padne, los komu místě kterém Na dáte. dědictví menší těm méně, jest pak kterých dáte, dědictví větší těm více, jest Kterých svých. čeledí vedlé losem, dědictví k sobě rozdělíte Kteroužto
vládli. dědičně jí abyste zemi, tu dal jsem vám nebo ní; v budete bydliti země, obyvatele vyženete když A
zbořte. jejich výsosti také všecky zkazte, jejich slité obrazy všecky i jejich; rytiny všecky zkazte a vaší, tváři od té země obyvatele všecky Vyžeňte
Kananejské, země do vejdete a Jordán, přejdete Když jim: rci a Izraelským synům k Mluv
řka: Jerichu, naproti Jordánu při Moábských, rovinách na Mojžíšovi k Hospodin pak Mluvil
Moábských. rovinách na Abelsetim, do až Betsimot od Jordánu, při stany rozbili A
Jerichu. proti Jordánu při Moábských, rovinách na se položili Abarim, hor z pak Odšedše
Nébo. proti Abarim horách na se položili Helmondeblataim, z hnuli se když A
Helmondeblataim. v se položili se, hnuvše Dibongad Z
Dibongad. v se položili pahrbků, těch od se hnuvše Potom
Moábském. pomezí na Abarim, hor pahrbcích při stany rozbili Obot, z hnuli se když A
Obot. v se položili se, hnuvše pak Funon Z
Funon. v se položili Salmona, z se hnuvše A
Salmona. v se položili Hor, hory s se hnuvše Tedy
Izraelští. synové táhli by že Kananejské, zemi v poledne na bydlil kterýž Arad, v král Kananejský také Uslyšel
Hor. hoře na umřel když letech, třech a dvadcíti ve stu ve Aron byl A
pátého. měsíce den první v Egyptské, země z Izraelských synů vyjití po čtyřidcátého léta tam, umřel a Hospodinovu, rozkazu k Hor, slove jenž horu, na kněz Aron vstoupil Tu
Edomské. země končinách při Hor, řečené hoře na se položili Kádes, z se hnuvše A
Kádes. jest jenž Tsin, poušti na se položili se, hnuvše odtud A
Aziongaber. v se položili se, hnuvše Habrona z A
Habrona. v se položili Jotbata, z hnuli pak se Když
Jotbata. v se položili Gidgad, Chor z se hnuvše A
Gidgad. Chor v se položili Benejakan, z se hnuvše A
Benejakan. v se položili Moserot, z hnuli se když A
Moserot. v se položili se, hnuvše pak Esmona Z
Esmona. v se položili Metka, z se hnuvše A
Metka. v se položili Tár, z hnuli se když A
Tár. v se položili Tahat, z se hnuvše A
Tahat. v se položili Machelot, z se hnuvše Potom
Machelot. v se položili Arad, z se hnuvše A
Arad. v se položili Sefer, hory s hnuli se když A
Sefer. hoře na se položili se, hnuvše pak Cehelot Z
Cehelot. v se položili Ressa, z se hnuvše A
Ressa. v se položili Lebna, z se hnuvše A
Lebna. v se položili Fáres, Remmon z se hnuvše Potom
Fáres. Remmon v se položili se, hnuvše Retma z A
Retma. v se položili Hazerot, z pak se Hnuvše
Hazerot. v se položili Hattáve, Kibrot z hnuli se když A
Hattáve. Kibrot v se položili Sinai, pouště z pak se Hnuvše
Sinai. poušti na se položili Rafidim, z se hnuvše A
pití. ku vody neměl lid kdežto Rafidim, v stany rozbili Halus, z pak se Hnuvše
Halus. v se položili Dafka, z se hnuvše A
Dafka. v se položili Sin, pouště z hnuli se když A
Sin. poušti na se položili Rudého, moře od se hnuvše Potom
Rudého. moře u se položili Elim, z se hnuvše A
tu. se položili I palm. sedmdesáte a vod, studnic dvanácte bylo kdežto Elim, do přišli Marah, z pak Jdouce
Marah. v se položili Etam, poušti po cesty dnů tří ušedše a poušť, na moře prostředkem šli Fiarot, z se hnuvše A
Magdalem. před se položili a Belsefon, před jest jenž Fiarot, k zase se navrátili Etam, z se hnuvše A
pouště. kraji při jest jenž Etam, v se položili Sochot, z se hnuvše Potom
Sochot. v se položili Ramesses, z Izraelští synové tedy se Hnuvše
své. soudy Hospodin vykonal jejich bozích při a nimi, mezi Hospodin zbil kteréž prvorozené, všecky pochovávali Egyptští Kdyžto
Egyptských, všech očima před silné ruce v Izraelští synové vyšli Fáze slavnosti po nazejtří měsíce, prvního téhož den patnáctý v měsíce, prvního jdouce Ramesses z Nejprv
táhli. jakž toho, podlé jejich vycházení tedy jsou Tato Hospodinovu. rozkazu k táhli jakž toho, podlé jejich vycházení Mojžíš pak Sepsal
Arona. a Mojžíše spravou pod svých, houfích po Egyptské země z vyšli kteříž Izraelských, synů tažení jsou Tato
svého. jména od Nobe je nazval a jeho, městečka a Kanat vzal a táhl, také Nobe
Jairovy. vsi je nazval a jejich, vsi vzal a táhl Manassesův syn také Jair
ní. v bydlil a Manassesovu, synu Machirovi, Galád zemi Mojžíš dal I
bydlil. tam kterýž Amorejského, vyhnali krajinku, tu vzavše a Galád, do Manassesova, syna Machir, synové pak Táhli
vzdělali. kteráž městům, jména jiná dali a Sabma, také jména; jim změnivše Balmeon, a Nébo A
Kariataim, a Eleale Ezebon, vystavěli Ruben pak Synové
dobytky. pro stáje a hrazená, města Betaran, a Betnemra A
Jegbaa, a Jazer Sofan, Atrot, A
Aroer, a Atarot Dibon, Gád, synové vzdělali A
vůkol. všudy té země města i pomezích, při jejími městy s zemi Bázanského, krále Oga, království a Amorejského, krále Seona, království Jozefova, syna Manasses, pokolení polovici a Ruben synům a Gád totiž synům Mojžíš, jim dal Tedy
Jordánu. strany této z naše vládařství dědictví v nám zůstane a Kanán, země do Hospodinem před odění v půjdeme My
učiníme: tak tvým, služebníkům Hospodin mluvil Jakž řkouce: Ruben, synové a Gád synové odpověděli I
Kanán. zemi v vás prostřed u budou míti dědictví tedy vámi, s odění v nešli by Pakli
vládařství. k Galád zemi jim dáte vámi, před země podmaněna již by byla a Hospodinem, před boji k hotovi všickni Jordán za vámi s Ruben synové a Gád synové přejdou Jestliže jim: řekl A
Izraelských, synů pokolení čeledech v předním a Nun, synu Jozue, a knězi Eleazarovi Mojžíš nich o poručil I
můj. pán mluví jakož boji, k Hospodinem před způsobný odění v každý jeden přejdou tvoji pak Služebníci
Galád, městech v zůstanou tu naše, hovada všecka a náš dobytek naše, ženy a naše Dítky
rozkazuje. náš pán jakž učiní, tvoji Služebníci řka: Mojžíšovi, Ruben synů a Gád synů pokolení odpovědělo I
učiňte. vašich, úst z vyšlo což a své, dobytky pro stáje a dítky, pro města tedy sobě Stavějte
vás. na přijde vaše pomsta že vězte, a Hospodinu, proti zhřešíte hle, toho, neučiníte Pakli
Hospodinem. před dědictví v vám tato země přijde tak Izraelem; před i Hospodinem před viny bez budete a se, navrátíte potom Hospodinem: před země všecka podmaněna nebyla A
své, tváři od svých nepřátel nevyhnal by dokavadž Hospodinem, před odění v všickni vy Jordán za byste šli A
boji, k Hospodinem před odění v půjdete jestliže a mluvili, jste jakž tak, učiníte Jestliže Mojžíš: jim odpověděl I
slunce. východu k Jordánu, strany této z svého dědictví dosáhneme když dále, neb Jordánem za nimi s dědictví jakého vezmeme Aniž
svým; dědictvím každý jeden Izraelští synové budou vládnouti prvé až svých, domů do se Nenavrátíme
země. obyvateli před bezpečnost pro hrazených, městech v naše dítky zůstanou tím mezi jejich; místo na neuvedeme jich dokavadž Izraelskými, syny před počínajíce sobě statečně budeme, pohotově odění v pak Sami
svým, dítkám města a vzděláme, zde svým stádům a dobytkům Stáje jemu: řekli znovu, pak Přistoupivše
tohoto. lidu všeho zahynutí příčina budete tak a této, poušti na jej opustí také onť i jeho, následování od odvrátíte se Jestliže
Izraele. na Hospodinovy prchlivosti hněvu k přidávali vždy abyste hříšných, lidí plémě svých, otců místo na jste nastoupili vy hle, A
Hospodinovýma. očima před zlé činil kterýž věk, ten všecken nezahynul dokudž let, čtyřidceti za poušti na tuláci byli aby učinil, a Izraele, na Hospodinova prchlivost se popudila I
Hospodina. následovali cele nebo Nun, syna Jozue, a Cenezejského, Jefonova syna Kálefa, Kromě
mne, následovali cele ne nebo Jákobovi, a Izákovi Abrahamovi, zaslíbil přísahou s jsem kterouž té, země neuzří výše, a dvadcítiletých od Egypta, z vyšli kteříž ti, lidé že Zajisté
řka: přisáhl, ten, den v Hospodin hněvu k jsa popuzen Čímž
Hospodin. jim dal kterouž země, do nešli aby Izraelských, synů mysl odvrátili se, vrátivše potom zemi, shlédli a Eškol údolí k až přišli když Kteřížto,
tu. zemi prohlédli aby Kádesbarne, z poslal je jsem když vaši, otcové učinili jsou Takť
Hospodin? dal jim kterouž země, do jíti nesměli aby Izraelských, synů mysli roztrhujete proč I
zůstanete? zde vy a boji, k sami půjdou vaši bratří Což Ruben: synům a Gád synům Mojžíš odpověděl I
Jordán. za nechodíme ať vládařství, k tvým služebníkům ta krajina dána jest nechť tvýma, očima před milost nalezli jsme Jestliže řekli:) (Protož
dobytka. drahně máme tvoji služebníci my a dobytku, pastvě ku příhodná země jest Izraelským, shromážděním před Hospodin zbil kterouž Země,
Beon, a Nébo a Saban a Eleale, a Ezebon Nemra, a Jazer a Dibon, a Atarot
řkouce: shromáždění, knížatům a knězi Eleazarovi k a Mojžíšovi k mluvili Ruben, synové a Gád synové přistoupivše Protož
dobytek. pro příhodné místo to místo ano Galád, zemi a Jazer zemi uzřeli a mnoho, velmi dobytka Gád synové a Ruben synové pak Měli
Hospodinem. před Izraelských synů památku na úmluvy, stánku do je vnesli zlato, to setníků a tisíci nad hejtmanů od kněz Eleazar a Mojžíš vzavše A
měli.) sobě to vzali, loupeží což bojovní, zajisté (Muži
setníků. od a tisíci nad hejtmanů od lotů, padesáte a set sedm tisíců, šestnácte Hospodinu, obětováno kteréž odděleného, zlata všeho pak Bylo
řemeslného. díla všelikého zlato to nich od kněz Eleazar a Mojžíš tedy Vzal
Hospodinem. před naše duše byly očištěny aby řetízky, a náušnice prsteny, náramky, zápony, zlaté, nádobí dostal, jest čehož toho, z každý Hospodinu, obět obětujeme protož A
nás. z jeden ani neubyl a naší, spravou pod měli jsme kteréž bojovníků, počet jsme sečtli tvoji služebníci My jemu: řekli A
setníci, a tisíci nad hejtmané vojska, vývodové Mojžíšovi k přistoupili Tedy
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakž Hospodinova, příbytku stráž držícím Levítům, to dal a hovad, z jako lidí z tak padesáti, z zajatém jednom po Mojžíš vzal Izraelských synů polovice tedy té Z
tisíců;) šestnácte lidí A
set; pět a tisíců třidceti Oslů
tisíců; šest třidceti Volů
set; pět a tisíců sedm a třidceti tisíc, sto třikrát ovec z přináležející shromáždění k polovice té bylo (A
bojovali, jenž mužů, těch od Mojžíš vzal kterouž Izraelských, synů polovice pak druhé Z
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakž knězi, Eleazarovi Hospodinu oddělený díl Mojžíš tedy Dal
duše. dvě a třidceti Hospodinu díl na přišlo nichž z tisíců, šestnácte lidí A
jeden. a šedesáte Hospodinu díl na přišlo nichž z set, pět a tisíc třidceti také Oslů
dva. a sedmdesáte Hospodinu díl na přišlo nichž z tisíců, třidceti a šest volů z A
pět. sedmdesáte set, šest drobného dobytka Hospodinu vzatý díl na A
set, pět a tisíců sedm a třidceti tisíc, sto třikrát počtu v drobného dobytka vojnu, na vytáhli byli kteříž těm, díl na jedna polovice pak se Dostala
tisíců. třidceti a dva všech nepoznaly, mužů kteréž panen, A
tisíců; jeden a šedesáte Oslů
tisíce; dva a sedmdesáte volů A
tisíců; pět a sedmdesáte tisíc, sto šestkrát ovec válečný, lid nabral kteréž loupeže, ještě pozůstalé z kořisti té bylo A
Mojžíšovi. Hospodin rozkázal byl jakž tak, kněz Eleazar a Mojžíš učinil I
Hospodinova. příbytku stráž držícím Levítům, to dáš a hovad, všelijakých ze tak a ovcí, z neb oslů, z neb volů, z neb lidí z buďto padesáti, z jedno vezmeš Izraelských, synů jest kteráž té, pak polovice Z
Hospodinu. pozdvižení vzhůru obět knězi Eleazarovi dáte a vezmete, to polovice jejich Z
ovcí. z neb oslů, z neb hovad, z neb lidí z buďto set, pěti z duši jednu vojnu, na vyšli byli kteříž bojovných, mužů od Hospodina na díl vezmeš A
shromáždění. všecko mezi druhý a vojnu, na vytáhli byli kteříž vojáky, mezi jeden díly, dva na kořisti ty rozdělíš A
lidu; v otců čeledi z přední a kněz, Eleazar a ty hovad, z jako lidí z tak zajatých, kořistí summu Sečti
řka: Mojžíšovi, k Hospodin to i Mluvil
stanů. do vejdete potom a budete; čistí a sedmý, den v svá roucha také Zpéřete
protáhnete. vodu skrze to strpěti, ohně nemůže pak což bude; obmyto očišťování vodou když tak, však bude, přečištěno a přepálíte, ohněm oheň, trpí cožkoli A
olovo, a cín železo, měď, stříbro, však, Zlato
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl kteréž zákona, ustanovení jest Toto boji: k šli byli kteříž vojákům, kněz Eleazar řekl I
očistíte. dřevěnou nádobu všelikou i kozích, í z dílo všelijaké i kožené, věci všecky a roucho také Všeliké
své. zajaté i sebe sedmého, dne a třetího dne budete se očištovati dotkli, zabitého se jste kteříž aneb zabili, někoho jste kteřížkoli všickni, dní; sedm za stany za vně zůstaňte pak Vy
živé. sobě zachovejte muže, nepoznaly kteréž panny, pak Všecky
muže. poznaly kteréž ženy, všecky a mužského, pohlaví děti všecky zmordujte nyní Protož
Hospodinův. lid na byla přišla rána ona pročež Fegor, modlářství při Hospodinu, proti přestoupení k příčinu daly Balámovy, rady podlé Izraelským, synům hle jsou onyť Ej,
ženy? všecky zachovali jste což A Mojžíš: jim řekl A
boje, z navraceli se kteříž setníky, a tisíci nad hejtmany vojska, vůdce na Mojžíš se rozhněval Tedy
stany. za ven nim proti shromáždění knížata všecka a kněz Eleazar a Mojžíš vyšli I
Jerichu. naproti Jordánu při jsou kteréž Moábské, roviny na vojsku k loupeže, i kořisti, i zajaté Izraelských,i synů množství všemu ke a knězi, Eleazarovi k a Mojžíšovi k je Vedli
hovada, i lidi pobravše, kořisti všecky i loupež všecku A
ohněm. vypálili jejich hrady všecky i měli, obydlí svá kterýchž v jejich, města také Všecka
pobrali. jejich zboží všecka a jejich, dobytky všechny i jejich, hovada všecka jejich; děti i Madianské ženy Izraelští synové zajali A
mečem. zabili Beorova, syna také, Baláma Madianských; králů pět Rebe, a Hur Sur, Rekem, Evi, totiž porazili, kteréž jinými, mezi Madianské krále také Pobili
mužského. pohlaví všecky zbili a Mojžíšovi, Hospodin přikázal byl jakož Madianským, proti bojovali Tedy
jeho. ruce v byly troubení k trouby i svaté nádoby a nimi; s kněze Eleazara syna Fínesa a boji, k pokolení každého z tisíci po Mojžíš je poslal I
boji. k způsobných tisíců dvanácte totiž pokolení, každého z tisíci po Izraelských tisíců mnohých z jest vydáno I
boji. k vyšlete Izraelských pokolení všech ze pokolení, z tisíci Po
nimi. nad Hospodinovu pomstu vykonali a Madianským proti šli aby boji, k sebe z některé Vypravte řka: lidu, k Mojžíš tedy Mluvil
svému. lidu k budeš připojen potom a Madianskými, nad Izraelských synů prvé Pomsti
řka: Mojžíšovi, k Hospodin opět Mluvil
svého. otce domě v jest dokudž její, mladosti v jeho dcerou a otcem mezi jeho, ženou a mužem mezi Mojžíšovi, Hospodin přikázal kteráž ustanovení, jsou Ta
její. nepravost ponese on tedy chtěl, to zrušiti teprv potom slyše, pak by Jestliže
uslyšel. to když ten, den v jí neodepřel nebo jich, jest potvrdilť má; sobě na kteréž jejích, závazků všech a jejích, slibů všech potvrdí tedy mlčel, dni po den její muž by Pakli
jej. zruší její muž a jeho, potvrdí její muž jejího, života trápení o učiněného přísahou s závazku každého a slibu Všelikého
odpustí. jí Hospodin a to, zrušil její muž stálý; nebude se, zavázala jímž závazek, a jejích, úst z vyšel kterýž slib, všeliký uslyšel, jakž dne, toho její muž odepřel docela Pakli
budou. stálí zavázala, se jimiž závazkové, všickni a její, slibové všickni budou stálí tedy neodepřel: a tomu k mlčel její, muž to slyše A
přísahou, s se zavázala závazkem a slíbila, svého muže domě v jestliže Ale
bude. stálý zavázala, se by jímž zahnané, ženy aneb vdovy slib pak Všeliký
Hospodin. jí odpustí také zavázala, se by čímž pronesla, svými rty něco aneb měla, sobě na kterýž slib, zrušil a tomu, odepřel uslyšel, jakž dne, toho její muž pak by Jestliže
budou. stálí svou, duši zavázala jimiž závazkové, i její, slibové budou stálí slyšel: kteréhož dne, toho neřekl jí by nic její, muž slyše A
zavázala, se by čímž něco, svými ústy by pronesla aneb sobě, na slib by měla a muže, za byla vdaná by Pakli
zrušil. to její otec nebo jí, odpustí Hospodin a stálí; nebudouť svou, duši zavázala jimiž její, závazky a sliby ty všecky slyšel když dne, toho její otec zrušil to pak by Jestliže
bude. stálý se, zavázala jímž závazek, každý i její, slibové všickni budou stálí tedy tomu: k by mlčel svou, duši zavázala jímž její, závazek a slib její otec slyše A
své, mladosti v svého otce domě v se zavázala závazkem a Hospodinu, slib učinila pohlaví ženského osoba pak by Když
učiní. jeho, úst z vyšlo což všeho, podlé svého; slova nezruší svou, duši zavazuje závazkem Hospodinu, učinil přísahu aneb slib muž by Jestliže
Hospodin: přikázal což jest, Totoť řka: Izraelských, synů pokolení knížatům Mojžíš také Mluvil
Hospodin. jemu přikázal kteréž věci, ty všecky Izraelským synům Mojžíš oznámil I
vaše. oběti pokojné aneb mokré, aneb suché, aneb zápalné, buď obětovali, své vůle dobré z aneb slibu z byste což toho, kromě vašich, slavnostech při Hospodinu budete vykonávati věci Ty
mokrou. i suchou její obětí s ustavičnou zápalnou obět mimo hřích, za obět v jednoho kozla A
obyčej; jest jakž jejich, počtu vedlé beráncích, i skopci volku, při jejich mokrými obětmi s i suchou obětí S
poškvrny, bez sedm ročních beránků a jednoho, skopce jednoho, volka Hospodina, spokojující vůně ohnivou obět v zápalnou, obět budete obětovati A
dělati. nebudete robotného díla žádného budete; míti slavnost osmého pak Dne
mokrou. i suchou její obětí s ustavičnou zápalnou obět mimo hřích, za obět v jednoho kozla A
obyčej; jest jakž jejich, počtu vedlé beránky, i skopce volky, na jejich mokrými obětmi s i suchou obětí S
čtrnácte, poškvrny bez ročních beránků dva, skopce sedm, volků sedmého dne Tolikéž
mokrými. obětmi s i suchou její obětí s ustavičnou zápalnou obět mimo hřích, za obět v jednoho kozla A
obyčej; jest jakž jejich, počtu vedlé beránku, i skopci volku, každém při jejich mokrými obětmi s a suchou obětí S
čtrnácte, poškvrny bez ročních beránků dva, skopce osm, volků šestého dne A
mokrou. i suchou její obětí s ustavičnou zápalnou obět mimo hřích, za obět v jednoho kozla A
obyčej; jest jakž jejich, počtu vedlé beránku, i skopci volku, každém při jejich mokrými obětmi s i suchou obětí S
čtrnácte, poškvrny bez ročních beránků dva, skopce devět, volků pátého také Dne
mokrou. i suchou její obětí s ustavičnou zápalnou obět mimo hřích, za obět v jednoho kozla A
obyčej; jest jakž jejich, počtu vedlé beránku, a skopci volku, každém při jejich mokrými obětmi s i suchou obětí S
čtrnácte, poškvrny bez ročních beránků dva, skopce deset, volků čtvrtého pak Dne
mokrou. i suchou její obětí s ustavičnou zápalnou obět mimo jednoho, hřích za obět v kozla A
obyčej; jest jakž jejich, počtu vedlé beránku, i skopci volku, každém při jejich mokrými obětmi s a suchou obětí S
čtrnácte, poškvrny bez ročních beránků a dva, skopce jedenácte, volků třetího pak Dne
jeho. mokrými obětmi s a jeho suchou obětí s ustavičný zápal mimo hřích, za obět v jednoho kozla A
obyčej; jest jakž jejich, počtu vedlé beránku i skopci volku, každém při jejich mokrými obětmi s a nich, při suchou obětí S
čtrnácte, poškvrny bez ročních beránků dva, skopce dvanácte, mladých volků druhého dne Potom
mokrou. i suchou jeho obětí s ustavičný zápal mimo hřích, za obět v jednoho kozla A
beránků; čtrnácti těch z beránka každého na desetinu jednu A
skopců, dvou těch z skopce každého na desetiny dvě volků, třinácti z volka každého na desetiny tři zadělané, olejem bělné mouky z jejich suchou obět Též
poškvrny; bez jsou ať ti a čtrnácte, ročních beránků dva, skopce třinácte, mladých volků Hospodina, spokojující vůni u ohnivou obět v zápal budete obětovati A
dní. sedm za Hospodinu svátek budete slaviti ale dělati, nebudete robotného díla žádného budete; míti svaté shromáždění sedmého měsíce den také patnáctý V
jejich. mokrými obětmi s a jeho, suchou obětí s ustavičný zápal mimo a očištění, k hřích za obět mimo hřích, za obět v jednoho Kozla
beránků; sedmi těch z beránka každého na jedna desetina A
skopce; každého na desetiny dvě a volka, každého na desetiny tři zadělané, olejem bělné mouky z jejich suchou obět A
poškvrny; bez jsou ať ti a sedm, ročních beránků jednoho, skopce jednoho, mladého volka příjemnou, vůni u Hospodinu zápalnou obět budete obětovati A
dělati. nebudete díla žádného svých; životů budete ponižovati a budete, míti svaté shromáždění sedmého měsíce téhož den pak desátý V
Hospodinu. ohnivou obět v příjemnou, vůni u jejich, pořádku vedlé mokrými jejich obětmi s a suchou, její obětí s ustavičnou zápalnou obět mimo a suchou, její obětí s novoměsíčnou obět zápalnou Mimo
vás. očištění k hřích za obět v jednoho kozla A
beránků; sedmi z beránka každého na jedna desetina A
skopce; každého na desetiny dvě a volka, každého na desetiny tři zadělané, olejem bělné mouky z nich při suchou obět A
sedm; poškvrny bez ročních beránků jednoho, skopce jednoho, mladého volka Hospodinu, příjemnou vůni u zápal budete obětovati A
vašeho. troubení den jest to dělati; nebudete robotného díla žádného budete, míti svaté shromáždění jeho den první v sedmého pak Měsíce
mokrými. svými obětmi s jsou ať poškvrny bez budete; obětovati její suchou obět a ustavičnou, zápalnou obět mimo To
vašemu. očištění k jednoho Kozla
beránků, sedmi těch z beránku každém při desetinu Jednu
skopci, každém při desetiny dvě volku, každém při desetiny tři zadělané olejem bělné mouky jejich, suchou obět A
sedm, ročních beránků jednoho, skopce dva, mladé volky Hospodina, spokojující vůni u zápalnou, obět budete obětovati A
dělati. nebudete robotného díla žádného budete; míti svaté shromáždění vaše, téhodny vyplníc Hospodinu, suchou obět novou budete obětovati když prvotin, také den V
dělati. nebudete robotného díla žádného budete, míti svaté shromáždění dne pak Sedmého
její. mokrou obět a ustavičnou, obět zápalnou mimo Hospodina, spokojující vůni u ohnivé, oběti pokrm dní sedm těch za dne každého budete obětovati Tak
to. budete obětovati ustavičná, obět jest kteráž jitřní, zápalnou obět Mimo
vás. očištění k jednoho hřích za obět v kozla A
beránků, sedmi těch z beránku každém při budeš obětovati desetinu jednu A
budete. obětovati skopci každém při desetiny dvě a volku, každém při desetiny tři zadělanou, olejem bělnou, mouku totiž nich, při obět suchou A
budou. poškvrny bez ročních; beránků sedm a jednoho, skopce dva, mladé volky Hospodinu, zápal v ohnivou obět budete pak Obětovati
něm. v dělati nebudete robotného díla žádného bude, svaté shromáždění dne Prvního
budete. jísti nekvašené chleby dní sedm za slavnost; měsíce téhož den patnáctý v A
Hospodinu, bude velikanoc měsíce téhož den čtrnáctý prvního, pak Měsíce
jeho. obětí mokrou s Hospodinu budete obětovati ustavičnou, obět mimo hřích, za obět v jednoho také Kozla
rok. celý přes měsíce každého měsíci, nov k zápalná obět jest Ta beránku. každém při hin částka čtvrtá a skopci, při hin částka třetí a volku, každém při bude hin míry Půl vína: z jejich mokré oběti pak Tyto
Hospodinu. ohnivou obět v příjemnou, vůni u zápalné oběti k beránku, každém při suchou obět v zadělané olejem bělné mouky desetinu jednu A
skopci; každém při suchou obět v zadělané olejem bělné, mouky desetiny dvě a volku, každém při suchou obět v zadělané olejem bělné, mouky desetiny tři A
sedm; poškvrny bez ročních beránků jednoho, skopce dva, mladé volky Hospodinu, zápalnou obět budete obětovati vašich měsíců nov na Také
její. obět mokrou a ustavičnou obět zápalnou mimo sobotního, dne každého sobotní zápalná obět bude Ta
mokrou. její obětí s suchou obět v zadělané olejem bělné, mouky desetiny dvě a poškvrny, bez roční beránky dva sobotního také Dne
Hospodina. spokojující vůni u ohnivou, obět v budeš obětovati její mokrou obět jako a jitřní, suchou obět jako tak večerou, k budeš obětovati druhého pak Beránka
Hospodinu. nápoje silného mokrou obět obětuj svatyni v beránka; každého na hin míry díl čtvrtý její, mokrá obět A
Hospodinu. ohnivou obět v příjemnou, vůni u Sinai hoře na jest obětována kteráž ustavičná, zápalná obět jest Ta
hin. míry částkou čtvrtou nejčistším, olejem zadělané suchou, obět v bělné, mouky efi míry díl také Desátý
večerou. k budeš obětovati druhého beránka a ráno, budeš obětovati jednoho Beránka
ustavičně. zápalnou obět v dne každého dva, poškvrny bez roční Beránky Hospodinu: budete obětovati kterouž ohnivá, obět jest Tato jim: tedy Díš
vyměřený. tomu k čas v přinášeti mi nezanedbávejte mne, spokojující vůni u ohnivých mých obětech v mého, chleba mých, Obětí jim: rci a Izraelským synům Přikaž
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
Mojžíše. skrze Hospodin mluvil jakž naučení, jemu dal něj, na své ruce vloživ A
shromážděním. vším přede a knězem Eleazarem před jej postavil Jozue, pojav a Hospodin, rozkázal byl mu jakž tak, Mojžíš učinil I
shromáždění. všecko a ním, s Izraelští synové všickni i on vejdou, jeho rozkazu k a vyjdou, jeho rozkazu K Hospodinem. před urim soud na bude ho se ptáti se, postavě knězem Eleazarem před Kterýž
Izraelských. synů množství všecko poslouchalo ho aby své, slávy jemu udělíš A
jejich, očima před naučení jemu dáš shromážděním, vším přede a knězem Eleazarem před jej postavě A
něj. na svou ruku vlož a můj, duch jest kterémž v muže, Nun, syna Jozue, sobě k Vezmi Mojžíšovi: Hospodin řekl I
pastýře. nemají kteréž ovce, jako Hospodinovo shromáždění nebylo aby je, uvodil zase a vyvodil by kterýž nimi, před vcházel by kterýž a nimi, před vycházel by Kterýž
hodným, mužem toto shromáždění těla, všelikého Bůh duchů, Bůh Hospodin Opatříš
řka: Hospodinu, Mojžíš řekl I
Tsin. poušti na Kádes, v sváru vody ty jsou To jejich. očima před vodách při posvětiti měli mne jste kdež množství, všeho odporování při Tsin, poušti na mé řeči odporovali jste Poněvadž
tvůj, bratr Aron jest připojen jako ty, i svému lidu k budeš připojen ji, spatříš když A
Izraelským. synům dal jsem kterouž zemi, spatř a Abarim, tuto horu na Vstup Mojžíšovi: Hospodin také Řekl
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakož soudné, ustanovení za Izraelským synům to bude A je. obdržel dědičně aby jeho, rodu v jemu nejbližší jest kterýž jeho, příteli jeho dědictví dáte tedy neměl, strýců ani by Pakli
jeho. otce bratřím jeho dědictví dáte tedy neměl, bratří ani by Pakli
jeho. bratřím jeho dědictví dáte tedy neměl, dcery ani by Pakli
jeho. dceru na jeho dědictví přenesete tedy syna, nemaje umřel, kdo by Když budeš: mluviti toto Izraelským pak synům K
ně. na jejich otce dědictví přenes a jejich, otce bratřími mezi dědictví právo odporu bez jim Dejž Salfad. dcery mluví Dobře
řka: Mojžíšovi, odpověděl Kterýž
Hospodina. na Mojžíš věc tu vznesl I
našeho. otce bratřími mezi dědictví nám Dej syna? neměl že proto jeho, čeledi z našeho otce jméno má býti vyhlazeno Což
nemaje. žádných synů umřel, svůj hřích pro nebo Chóre; rotě v Hospodinu proti zrotili se kteříž těch, spolku z nebyl však kterýž poušti, na umřel náš Otec
řekly: a úmluvy, stánku dveří u množstvím, vším a knížaty před i knězem, Eleazarem před a Mojžíšem před se postavily A
Tersa. a Melcha Hegla, Noa, Mahla, jeho: dcer jména jsou pak Tato Jozefova. syna Manasse, pokolení z Manasse, syna Machir, syna Galád, syna Heferova, syna Salfada, dcery přistoupily Tehdy
Nun. syn Jozue, a Jefonův, syn Kálef, jediné nepozůstal, nich z žádný a poušti;) na zemrou Smrtí nich: o Hospodin byl řekl (Nebo
Sinai; poušti na Izraelské syny počítali když kněze, Arona a Mojžíše od sečtených oněch z žádný nebyl pak těmito Mezi
Jerichu. naproti Jordánu, při Moábských polích na Izraelské syny sečtli oni kněze; Eleazara a Mojžíše od jsou sečteni Tito
Izraelskými. syny mezi dědictví dáno nebylo jim že proto Izraelskými, syny mezi počteni nebyli nebo výše; a jednoho měsíce zstáří mužského pohlaví všech tisíců, třimecítma načteno jich bylo I
Hospodinem. před cizí oheň obětovali když zemřeli, Abiu a Nádab Ale
Itamar. a Eleazar Abiu, a Nádab jsou: zrozeni pak Aronovi
jejich. sestru Marii a Mojžíše, a Arona Amramovi porodila pak ona Egyptě; v narodila mu se kteráž Léví, dcera Jochebed, Amramovy manželky jméno A
Amrama. zplodil pak Kahat Choritská. čeled Musitská, čeled Moholitská, čeled Hebronitská, čeled Lebnitská, Čeled Léví: čeledi jsou Ty
Meraritská. čeled něhož z Merari, Kahatská; čeled něhož z Kahat, Gersonitská; čeled něhož z Gerson, svých: čeledech po Levítů z sečteni jsou pak Tito
málo. neb mnoho jich buď její, dědictví bude děleno Losem
vezmou. dědictví svých otců pokolení jmen vedlé země; rozdělena jest ať losem však A
jeho. dědictví bude dáno jeho sečtených počtu vedlé každému jednomu menší; menšímu a dáš, dědictví větší počtu Většímu
jmen. počtu podlé dědictví k země bude rozdělena Těmto
řka: Mojžíšovi, k Hospodin pak Mluvil
třidceti. a set sedm tisíc, jeden a tisíců sto šestkrát Izraelských, synů počet jest Ten
sta. čtyři a tisíců pět čtyřidceti jsou, sečteni jakž tak svých, čeledech po Neftalímova rodina jest Ta
Sallemská. čeled něhož z Sallem, Jezerská; čeled něhož z Jezer,
Gunitská; čeled něhož z Guni, Jasielská; čeled něhož z Jasiel, svých: čeledech po Neftalímovi Synové
sta. čtyři a tisíce tři padesáte jsou, sečteni jakž tak Asser, synů čeledi jsou Ty
Serach. bylo Asser dcery pak Jméno
Melchielská. čeled něhož z Melchiel, Heberská; čeled něhož z Heber, Beriovi: Synové Berietská. čeled něhož z Beria,
Jesuitská; čeled něhož z Jesui, Jemnitská; čeled něhož z Jemna, svých: čeledech po Asser Synové
sta. čtyři a tisíce čtyři šedesáte jsou, sečteni jakž Suhamských, čeledí Všech
svých. čeledech po Danova rodina jest Ta Suhamská. čeled něhož z Suham, svých: čeledech po Danovi synové pak Tito
set. šest a tisíců pět čtyřidceti jsou, sečteni jakž toho, podlé svých, čeledech po Beniaminovi synové jsou Ti
Námanská. čeled Náman z Aredská, čeled Ared z Náman; a Ared Béla: synové pak Byli
Hufamská. čeled něhož z Hufam, Sufamská; čeled něhož z Sufam,
Ahiramská; čeled něhož z Ahiram, Asbelská; čeled něhož z Asbel, Bélitská; čeled něhož z Béla, svých: čeledech po Beniaminovi pak Synové
svých. čeledech po Jozefovi synové jsou Ti set. pět a tisíce dva třidceti jsou, sečteni jakž toho, podlé Efraimových, synů čeledi jsou Ty
Heranská. čeled něhož z Heran, Sutalovi: synové jsou ti A
Tehenská. čeled něhož z Tehen, Becherská; čeled něhož z Becher, Sutalitská; čeled něhož z Sutala, svých: čeledech po Efraimovi synové Ale
set. sedm a tisíce dva padesáte jich načteno a Manassesovy, čeledi jsou Ty
Tersa. a Melcha Hegla, Noa, Mahla, jména: tato jsou jichž dcery, toliko než synů, neměl Heferův, syn Salfad, A
Heferská. čeled něhož z Hefer, Semidatská; čeled něhož z Semida,
Sechemská; čeled něhož z Sechem, Asrielská; čeled něhož z Asriel,
Helekitská; čeled něhož z Helek, Jezerská; čeled něhož z Jezer, Galád: synové jsou Ti
Galádská. čeled něhož z Galáda, zplodil Machir A Machirská. čeled něhož z Machir, Manassesovi: Synové
Efraim. a Manasses svých: čeledech po Jozefovi Synové
set. pět a tisíc šedesáte jsou, sečteni jakž toho podlé Zabulonovy, čeledi jsou Ty
Jahelelská. čeled něhož z Jahelel, Elonská; čeled něhož z Elon, Saredská; čeled něhož z Sared, svých: čeledech po Zabulonovi Synové
sta. tři a tisíce čtyři šedesáte jsou, sečteni jakž toho, podlé Izacharovy, čeledi jsou Ty
Simronská. čeled něhož z Simron, Jasubská; čeled něhož z Jasub,
Fuatská; čeled něhož z Fua, Tolatská; čeled něhož z Tola, svých: čeledech po Izacharovi Synové
set. pět a tisíců šest sedmdesáte jsou, sečteni jakž toho, podlé Judovy, čeledi jsou Ty
Hamulská. čeled něhož z Hamul, Ezronitská; čeled něhož z Ezron, Fáresovi: synové pak Byli
Záretská. čeled něhož z Zára, Fáresská; čeled něhož z Fáres, Sélanitská; čeled něhož z Séla, svých: čeledech po Judovi synové pak Byli
Kanánské. zemi v Onan i Her zemřeli ale Onan; a Her Judovi: Synové
set. pět a tisíců čtyřidceti jsou, sečteni jakž toho, podlé Gád, synů čeledi jsou Ty
Arelitská. čeled něhož z Areli, Aroditská; čeled něhož z Arodi,
Heritská; čeled něhož z Heri, Oznitská; čeled něhož z Ozni,
Sunitská; čeled něhož z Suni, Aggitská; čeled něhož z Aggi, Sefonitská; čeled něhož z Sefon, svých: čeledech po Gád Synové
stě. dvě a tisíců dvamecítma bylo jichž Simeonovy, čeledi jsou Ty
Saulitská. čeled něhož z Saul, Soharská; čeled něhož z Sohar,
Jachinská; čeled něhož z Jachin, Jaminská; čeled něhož z Jamin, Namuelitská; čeled něhož z Namuel, svých: čeledech po Simeonovi Synové
nezemřeli. Chóre pak Synové
jiným. příklad za byli kteříž mužů, padesáte a stě dvě těch spálil oheň a rota, ta zemřela když tehdáž Chóre, i je požřela a svá, ústa země otevřela Pročež
Hospodinu. byli odporni když Chóre, spiknutí v Aronem s a Mojžíšem s vadili se kteříž shromáždění, z přední Abiron, a Dátan ti, jsou To Abiron. a Dátan, a Nemuel, Eliabovi: pak Synové
Eliab. Fallův syn A
třidceti. a set sedm tisíce, tři čtyřidceti sečtených jich bylo A Rubenovy. čeledi jsou Ty
Charmitská. čeled něhož z Charmi, Ezronitská; čeled něhož z Ezron,
Fallutská; čeled něhož z Fallu, Enochitská; čeled pošla něhož z Enoch, Rubenovi: Synové Izraelův. byl prvorozený Ruben
Egyptské. země z vyšli byli kteříž Izraelským, synům a Mojžíšovi Hospodin rozkázal jakž výše, a majících let dvadceti od lid Sečtěte
řka: Jerichu, proti Jordánu při Moábských, polích na nim k kněz Eleazar a Mojžíš mluvil Tedy
Izraeli. v boji k jíti mohli by kteříž všecky, jejich, otců domích po výše a dvadcítiletých od Izraelských, synů množství všecko Sečtěte
řka: kněze, Arona synu Eleazarovi, a Mojžíšovi k Hospodin mluvil že ráně, té po se stalo I
Fegor. příčiny z přišlé pomsty den v jest zabita kteráž svou, sestru Madianského, knížete dceru Kozbu, skrze a Fegor, modlu skrze vás oklamali a vám, k se chovali lstivě a nepřátelsky oni i Nebo
je. zbíte a Madianskými, těmi s zacházejte Nepřátelsky
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
Madianskými. mezi svého otce domě v svém, národu v přední byl kterýž Sur, dcera Kozbi, zabité, Madianky ženy pak Jméno
Simeonova. pokolení z svého otce domu kníže Sálův, syn Zamri, Madiankou, s zabit byl kterýž zabitého, Izraelského muže jméno bylo A
Izraelské. syny očistil a svého, Boha pro horlil že proto věčného, kněžství smlouvu něm po jeho símě i on míti bude I
pokoje. svou smlouvu jemu dám já Aj, díš: Protož
své. horlivosti v Izraelských synů neshladil abych tak nich, prostřed u mou horlivostí horlil kdyžto Izraelských, synů od mou prchlivost odvrátil Aronova, syna kněze, Eleazara syn Fínes,
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil Tedy
tisíce. čtyři dvadceti rány té od pak jich Zhynulo
Izraelských. synů od rána jest odvrácena i její; břicho skrze tu ženu i Izraelského, muže dva, oba je probodl stanu, do Izraelským mužem za všed A
své. ruky do kopí vzal a toho, množství prostředku z vyvstal kněze, Aronova, syna Eleazara, syn Fínes, uzřel když To
úmluvy. stánku dveří u plakali pak oni Izraelských; synů množství všemu i Mojžíšovi odivu na Madianku, ženu svým bratřím k přivedl a přišel, Izraelských synů z jeden aj, A
Belfegor. modle k připojil se kterýž všelikého, svých z každý jeden Zabí Izraelským: soudcům Mojžíš řekl I
Izraele. od Hospodinova prchlivost odvrátila se aby sluncem, před Hospodinu nešlechetníky ty zvěšej a lidu, knížata všecka Vezmi Mojžíšovi: Hospodin řekl I
Izraelovi. proti Hospodinova prchlivost se popudila a Belfegor, modle k Izraelský lid se připojil I
jejich. bohům se klaněli a lid, jedl i svých; bohů obětem k lidu pozvaly Kteréž
Moábskými. dcerami s smilniti lid počal Setim, v Izrael pobyl když tom, V
svou. cestou odšel také Balák své; místo na se navrátil a odšel Balám, vstav Potom
zahyne. konce do lid ten i ale Židy, také ssouží Assyrské, ssouží a připlynou Citim země z bárky A
silný? Bůh učiní toto když živ, bude kdo Ach, řekl: své, podobenství vzav Opět
povede. jej zajatého Assur Cineus, bude vyhnán však Ale
své; hnízdo založils skále na a tvůj, příbytek jest Pevný řekl: své, podobenství vzav Cinea, pak Uzřev
zahyne. gruntu do jeho konec tak Amalech, národů počátek Jakož řekl: své, podobenství vzav Amalecha, uzřel když A
města. každého z ostatky zahladí a Jákoba, z pošlý bude Panovati
bude. počínati sobě zmužile Izrael nebo svým; nepřátelům přijde vládařstí v Seir a podmaněn, Edom bude I
Set. syny všecky zkazí a Moábská, knížata poláme kteráž Izraele, z berla povstane a Jákoba, z hvězda Vyjdeť blízka. z ne ale něj, na pohledím nyní, ne ale jej, Uzřímť
oči: má otevřené padne, když kterýž vidí, všemohoucího vidění a nejvyššího, naučení zná kterýž silného, Boha výmluvnosti slyšící Řekl
otevřené, oči mající muž řekl Beorův, syn Balám, Řekl dí: své, podobenství vzav Tedy
dnech. posledních v tvému lidu ten lid učiní co tobě,) poradím počkej, svému, lidu k odcházeje již já, ještě však (Ale
budu, mluviti to oznámí, Hospodin mi což sebe; od sám zlé neb dobré činil abych Hospodinovy, řeči přestoupiti moci nebudu zlata, a stříbra svůj dům plný Balák dal mi Byť
řka: jsem, mluvil mně, ke poslal jsi kteréž tvým, poslům hned Však Balám: odpověděl Jemuž
cti. tě zbavil Hospodin hle, a chci, ctíti tě ctí Velikou řekl: jsem Bylť svému. místu k raději se navrať nyní Protož
třikrát. po již jim jsi dobrořečil ustavičně aj, a tebe, jsem povolal mým, nepřátelům zlořečil Abys Balámovi: řekl a svýma rukama tleskl Balámovi, proti Balák hněvem se zapáliv Tedy
zlořečený. bude zlořečil, by kdožť a bude, požehnaný tobě, dával požehnání by Kdo zbudí? jej kdo zůřivý; lev jako a lvíče, jako ležel a se Složil
prostřílí. svými střelami a potře jich kosti a sobě, protivné národy sžereť jemu; jest jednorožcova udatnost jako Egypta, z jej vyvedl silný Bůh
jeho. království se vyzdvihne a Agag, než více bude vyvýšen jeho král A mnohých. vodách u jeho símě a jeho, okovu z voda Poteče
vod. podlé cedrové jako Hospodin, štípil kteréž aloes, stromoví jako řeky, vedlé zahrady jako rozšiřují, potokové se jako Tak
Izraeli! tvoji, příbytkové Jákobe, tvoji, stánkové jsou krásní velmi Jak
oči: má otevřené padne, když kterýž vidí, všemohoucího vidění kterýž silného, Boha výmluvnosti slyšící Řekl
oči, otevřené mající muž řekl Beorův, syn Balám, Řekl dí: své, podobenství vzav I
Boží. duch ním nad byl a pokoleních, svých po staních v bydlícího Izraele viděl svých, očí pozdvih A
poušti. proti svou tvář obrátil ale svým, čárům k druhé, po i jednou prvé, jako nešel více již Izraelovi, dobrořečil aby Hospodinu, líbilo se by že Balám, pak Vida
oltáři. každém na skopce a volka obětoval a Balám, řekl jakž Balák, učinil I
skopců. sedm a volků sedm také mi připrav a oltářů, sedm tuto mi Udělej Balákovi: Balám řekl Tedy
poušti. naproti leží kteráž Fegor, hory vrch na jej uvedl Baláma, Balák pojav A
proklel. je mi abys Bohu, bude se líbiti snad odkudž místo, jiné na tě povedu prosím, Poď, Balámovi: Balák řekl I
učiním? to Hospodin, mluvil koli mi by což že, nepravil, jsem Zdaližť řka: Balám, odpověděl Jemuž
dobrořeč. ani více, zlořeč již mu Aniž Balámovi: Balák řekl I
zbitých. krve nevypil by dokudž a loupeže, nejedl by dokudž se, nepoloží se; vzchopí lvíče jakožto a povstane, lev silný jakožto lid Aj,
silný. Bůh ním s učinil co Izraelovi, a Jákobovi o bude vypravováno času toho od již Izraelovi; proti zaklínání ani Jákobovi, proti kouzlů není Nebo
jim. byv jednorožcovou silou jako Egypta, z je vyvedl silný Bůh
něm. v vítězícího krále zvuk a ním, s jestiť jeho Bůh Hospodin Izraeli; v přestoupení na hledí aniž Jákobovi, v nepravosti na Nepatříť
neodvolám. toho já a jest, dobrořečilť nebo sebe; na to jsem přijal dobrořečil, abych Hle,
toho? neutvrdí zdali promluvil, by Což neučiní? zdaliž řekl, by Což měnil. se aby člověka, syn jako a klamal, aby člověk, jako není silný Bůh
Seforův. synu mne, pozoruj slyš, a Baláku Povstaň řekl: své, přísloví vzav on A
Hospodin? mluvil Co Balák: řekl Jemužto ním. s Moábská knížata a své, oběti zápalné při stál on hle, a němu, k tedy Přišel
tak. mluv a Balákovi k se Navrať řekl: jeho, ústa v slovo vloživ a Balámem, s Hospodin se potkal I
Hospodinu. vstříc tamto půjdu já a své, oběti zápalné při tuto Postůj Balákovi: pak Řekl
oltáři. každém na skopce a volka obětoval oltářů, sedm udělav a pahrbku, jednoho vrch na Zofim, rovinu na ho vyvedl jej, pojav I
odtud. jej mi proklň a viděti), nebudeš všeho a budeš, viděti jeho díl zadní (toliko jej, viděl bys odkudž místo, jiné na mnou se prosím, Poď, Balák: jemu řekl I
mluvil? tak abych šetřiti, nemám má, ústa v vložil Hospodin což toho, Zdali řekl: odpovídaje, Kterýž
jim. dobrořečíš ustavičně pak ty a tě, jsem povolal mým, nepřátelům zlořečil Abys děláš? to mi Což Balámovi: Balák řekl I
jeho! i jako bylo by ó mé dokonání a spravedlivých, smrtí umřel já bych Ó lidu? Izraelského díl čtvrtý sečte Kdo počet? kdo a Jákobův? prach sečte Kdo
nepřiměšuje. se národům jiným k a bydlí, sám ten lid aj, jej, spatřuji pahrbků s a něj, na hledím skal vrchu s Když
neproklíná? Hospodin kohož klel, bych proč A nezlořečí? silný Bůh komuž zlořečil, bych Proč
Izraele. na klatbu vydej poď, a Jákoba, vůli k mi zlořeč Poď, řka: východních, hor z Moábský, král Balák mne přivedl Aram Z řekl: své, přísloví sebe před vzav Tedy
Moábská. knížata všecka i zápalné, své oběti při stojí an jej, nalezl a němu, k se navrátil I
mluv. tak a Balákovi k se Navrať řekl: a Balámova ústa v slovo Hospodin pak Vložil
oltáři. každém na skopce a volka jsem obětoval a jsem, zpořádal oltářů Sedm Balám: jemu řekl a Balámem, s Bůh se potkal I
sám. odšel I tobě. povím ukázal, mně koli by což a Hospodin, mnou se potkal se by zdali půjdu, a zápalné, své oběti při Postůj Balákovi: Balám pak Řekl
oltáři. každém na a volka Balám a Balák obětoval Tedy Balám. mluvil jakž Balák, udělal I
skopců. sedm a volků sedm také mi připrav a oltářů, sedm tuto mi Udělej Balákovi: Balám řekl A
Izraelského. lidu díl nejdalší i shlédl odkudž Bál, modly výsosti na ho uvedl Baláma, Balák pojav ráno, pak Nazejtří
byli. ním s kteříž knížatům, k a Balámovi k poslal ovec, a volů Balák nabiv Kdežto
Husot. města do přijeli a Balákem, s Balám se bral I
budu. mluviti to má, ústa v Bůh vložil kteréž Slovo, mluviti? moci co budu všelijak zdaliž pak nyní tobě; k přišel jsem již Aj, Balákovi: Balám Odpověděl
nemohl? uctiti náležitě tě bych že Proto-li, mně? ke nepřišel tedy jsi Pročež tě? pro neposílal jednou než víc jsem Zdaliž Balámovi: Balák řekl I
pomezí. konci při jest jenž Arnon, řece při bylo kteréž Moábského, města do němu proti vyšel Balámovu, příchodu o Balák pak Uslyšev
Balákovými. knížaty s Balám šel Tedy budeš. mluviti to tobě, budu mluviti kteréž slovo, avšak těmi, muži s Jdi Balámovi: k Hospodinův anděl Řekl
domů. se navrátím raději tobě, nelíbí se jestliže nyní, protož cestě; na mně proti stojíš ty že nevěděl, jsem nebo jsem, Zhřešilť Hospodinovu: andělu Balám Odpověděl
nechal. živé jí a zabil, tebe také byl bych již nevyhnula, byla se mi byť a třikrát; po již mi vyhnula oslice, mne viděla Když
mnou. přede cesty s se jsi uchýlil nebo tobě; protivil se abych jsem, vyšel já Aj, třikrát? po svou oslici bil jsi Proč Hospodinův: anděl němu k mluvil I
svou. tvář na učinil poklonu hlavy, nakloniv a své; ruce v dobytý meč maje cestě, na stojí an Hospodinova, anděla uzřel i Balámovy, oči Hospodin otevřel tom V
Nikdy. odpověděl: Kterýž tobě? činiti tak měla obyčej kdy jsem zdaliž dnes; do až dostal, mne jsi jak mně, na jsi Jezdíval tvá? oslice nejsem Zdaliž Balámovi: oslice Odpověděla
zabil. již tě bych jistě rukou, v meč měl bych Ó uvedla. posměch v mne jsi že To, oslici: k Balám Řekl
biješ? mne třetí po již že učinila, jsem Cožť Balámovi: řekla a oslice, ústa Hospodin otevřel I
kyjem. oslici bil a Balám, velmi se rozhněval pročež Balámem; pod padla Hospodinova, anděla oslice viduci A
levo. na neb pravo na se uchýlení k cesty žádné nebylo kdež místě, úzkém v stál a dále, šel Hospodinův anděl Potom
ji. bil opět pročež zdi; ke Balámovi nohu také přitřela zdi, ke se přitiskla Hospodinova, anděla oslice pak Viduci
zídkami. dvěma mezi vinice u stezce na stál Hospodinův anděl A
cestu. na zase navedl ji aby Balám, ji bil I polem. šla a cesty, s se uhnula jeho, ruce v vytržený jeho meč a cestě, na stojí an Hospodinova, anděla oslice uzřela když A
své. služebníky dva sebou s maje své, oslici na seděl pak on překazil; mu aby cestě, na Hospodinův anděl se postavil a nimi, s jel že proto Boží, hněv se rozpálil Ale
Moábskými. knížaty s se bral a svou, oslici osedlal ráno, vstav Balám Tedy
čiň. to tobě, přikáži což však a nimi, s jdi vstana, tito, muži přišli tě, povolali aby proto, Poněvadž jemu: řekl noci, v Balámovi k Bůh pak Přišed
mnou. se Hospodin bude mluviti dále co zvěděl, abych noci, této také vy i zde prosím, zůstaňte, však Nyní
věci. veliké neb malé němu proti učiniti a svého, Boha Hospodina slova přestoupiti bych nemohl zlata, a stříbra svůj dům plný Balák dal pak mi Byť Balákovým: služebníkům řekl Balám, pak Odpovídaje
tento. lid mi proklň prosím, přiď, protož učiním; rozkážeš, koli mi což a chci, ctíti tě ctí velikou Nebo
mně. ke přijíti prosím, se, Nezpěčuj Seforův: syn Balák, praví Toto jemu: řekli Balámovi, k přišedše Kteříž
první. nežli znamenitějších, a knížat více Balák poslal opět Tedy
námi. s jíti Balám Nechtěl řekli: a Balákovi k přišli Moábská, knížata vstavše A
vámi. s šel abych Hospodin, dopustiti mi nechce nebo své, země do se Navraťte Balákovým: knížatům řekl ráno, vstav Balám Tedy
jest. požehnaný nebo tomu, lidu zlořeč aniž nimi, s Nechoď Balámovi: k Bůh řekl I
jej. vyženu a ním, s bojuje svítězím, snad jej, mi proklň poď, nyní protož země; svrchek přikryl Egypta, z vyšel kterýž ten, lid Aj,
řka: mně, ke poslal Moábský, král Seforův, syn Balák, Bohu: Balám Odpověděl
tebe? u muži ti jsou Kdo řekl: a Balámovi k Bůh pak Přišel
Balámem. s Moábská knížata zůstala I Hospodin. bude mluviti mi jakž odpověd, vám dám a noc, tuto přes zde Pobuďte jim: řekl pak On
Balákova. slova mu vypravovali a Balámovi, k přišli i zlořečení; za peníze svých rukou v nesouce Madianští, starší a Moábští starší šli Tedy
zlořečený. bude zlořečíš, ty komuž a bude, požehnaný žehnáš, ty komuž že zajisté, Vím této. země z vyženu aneb jej, porazím a ním, nad svítězím snad jest; mne silnější tomuto,nebo lidu vůli k mně zlořeč medle, poď nyní Protož
mně. proti se usazuje a země, svrchek přikryl aj, Egypta, z vyšel lid Aj, řka: ho, povolal aby jeho, vlasti zemi v řece při jest kteréž Petor, města do Beorovu, synu Balámovi, k posly poslal I
Moábským. králem času toho Seforův, syn Balák, pak Byl polní. trávu vůl sžírá jako nás, vůkol jest což všecko, požere množství toto Tudíž Madianským: starším k Moáb řekl Protož
Izraelských. synů přítomnost pro se svíral a mnoho, bylo ho že proto velmi, lidu toho Moáb se bál I
Amorejskému. Izrael učinil co všecko, Seforův, syn Balák, viděl A
Jerichu. naproti Jordánu, k nedocházeje Moábských, polích na se položili a Izraelští synové táhli I
jeho. zemi v dědičně se uvázali a nezůstal, něm po živý žádný že tak jeho, lid všecken i jeho, syny i jej porazili I
Ezebon. v bydlil kterýž Amorejskému, králi Seonovi, učinil jsi jakož tak, jemu učiníš a jeho, zemi i jeho, lid všecken i jej, jsem dal tvé ruce v nebo ho; se Neboj Mojžíšovi: Hospodin řekl Tedy
Edrei. v bojoval aby jeho, lid všecken i on nim, proti Bázan, král Og, vytáhl I Bázan. k cestou táhli pak, se Obrátivše
bydlili. tam kteříž Amorejské, vyhnal tak a jeho; městečky s i vzali kteréž Jazer, shlédli aby Mojžíš, poslal Potom
Amorejské. zemi v Izrael bydlil tak A
Medaba. k až jest kteréž Nofe, do až je jsme vyhladili a Dibon, do až Ezebon od zahynulo jejich království A
Seonovi. Amorejskému králi zajetí v své dcery a utíkání, v své syny dal Chámos; lide zahynuls Moáb, tobě Běda
Arnon. výsosti obyvatele a Moábských Ar spálil i Seon, města z plamen a Ezebon, z vyšel oheň Nebo
Seonovo. město vzděláno a bylo vystaveno aby Ezebon, do Poďte přísloví: v říkávali Protož
Arnon. do až jeho rukou z jeho zemi všecku mu vzal prvnímu, Moábskému králi proti bojoval když kterýž Amorejského, krále Seona město bylo Ezebon Nebo
jeho. městečkách všech ve a Ezebon v Amorejských, městech všech ve přebýval a města, ta všecka Izrael vzal Tedy
Ammonitských. pomezí bylo pevné nebo Ammon; synů země do až a Jabok, do až Arnon od jeho, zemi dědictví v vzal a mečem, Izraelský lid jej porazil I
Izraelovi. proti bojoval Jasa, do přitáh a poušť, na Izraelskému lidu proti vytáhl svůj, lid všecken Seon sebrav nýbrž svou, krajinu skrze Izraelskému lidu jíti Seon nedopustil I
tvého. pomezí nepřejdeme dokavadž půjdeme, královskou cestou ale nebudeme, píti vody studnic z ani vinic, do ani pole, do ani se Neuchýlíme tvou. zemi skrze jdeme Nechť
řka: Amorejskému, králi Seonovi k posly Izraelský lid poslal Tedy
poušti. proti na leží kteráž hory, vrchu k až Moábském, poli na jest kteréž údolí, do Bamot z A
Bamot, do Nahaliel z Nahaliel, do Matana z A
Matana, do se brali pak pouště Z svými. holemi zákona vydavatelem s lidu z přední vykopali kterouž knížata, kopala kterouž Studnice,
ní; o prozpěvujte studnice, Vystupiž tuto: písničku Izraelský lid zpíval Tedy
vodu. jim dám a lid, Shromažď Mojžíšovi: k Hospodin řekl byl němž o Beer, to jest to a Beer; do táhli odtud A
Moábského. pomezí vedlé jde ten Ar, položení ku nachyluje se kterýž potoků, těch tok Nebo
Arnon. potokům proti a bojoval, vichřici u Vahebovi proti že Hospodinových, bojů knize v se praví Protož
Amorejskými. a Moábskými mezi Moábské pomezí jest Arnon Nebo Amorejských. končin z vychází a poušti, na jest kterýž Arnon, potoka brodu u se položili odtud, se hnuvše Opět
Záred. údolí v se položili a se, brali Odtud
slunce. východu k Moábské zemi naproti jest kteráž poušti, na Abarim hor pahrbcích při se položili Obot, z se hnuvše pak Potom
Obot. v se položili a Izraelští, synové odtud se hnuli Tedy
živ. zůstal že měděného, hada na vzhlédl on a někoho, had ušťkl když se, stalo a sochu; na jej vyzdvihl a měděného, hada Mojžíš udělal I
bude. živ něj, na pohledí když ušťknutý, každý a sochu; na jej vyzdvihni a ohnivým, těm podobného hada sobě Udělej Mojžíšovi: Hospodin řekl I
lid. za Mojžíš se modlil I hady. ty nás od odejme ať Hospodinu, se modl tobě; proti a Hospodinu proti mluvili jsme nebo jsme Zhřešili řekli: a Mojžíšovi k lid přišel Tedy
Izraele. z zemřelo lidu množství že tak štípali, jej kteříž ohnivé, hady lid na Hospodin dopustil Protož
zošklivila. již sobě ničemný tento chléb naše duše a není, vody ani chleba ani Nebo poušti? na zemřeli abychom Egypta, z nás vyvedli jste Proč Mojžíšovi: proti a Bohu proti lid mluvil A
cestě. na velice lid ustával i Idumejskou; zemi obešli aby Rudému, moři k cestou Hor hory s se hnuli Potom
Horma. místa toho jméno nazval a jejich, města i je zkazil gruntu do kterýžto Kananejské, mu dal a Izraele hlas Hospodin uslyšel I
jejich. města zkazím gruntu do mé, ruce v tento lid dáš Jestliže řka: Hospodinu, slib učinil Izrael Tedy
množství. jich zajal a ním, s bojoval šli, špehéři byli kterouž cestou, tou Izrael táhl by že poledne, na bydlil kterýž Arad, v král Kananejský uslyšel když To
Izraelský. dům všecken dní třidceti za ho plakali Aron, umřel že množství, všecko pak Vidouce
hory. s sstoupili Eleazar a pak Mojžíš hory, pahrbku na Aron tam umřel I jeho. syna Eleazara ně v oblékl a jeho, roucha z Arona Mojžíš svlékl A
množství. všeho očima před Hor horu na vstoupili a Hospodin, rozkázal jakž Mojžíš, učinil I
umře. tam a svému, lidu k bude připojen Aron nebo jeho; syna Eleazara ně v oblečeš a jeho, roucha z Arona svlečeš A
Hor. horu na je uvedeš a jeho, syna Eleazara a Arona Pojmi
sváru. vodách při mé řeči byli odporni jste že proto Izraelským, synům dal jsem kterouž země, do nevejde nebo svému; lidu k Aron bude Připojen
řka: Edom, země pomezí při Hor, hoře na Aronovi a Mojžíšovi k Hospodin mluvil I
Hor. řečenou horu na přišli Kádes, z jejich množství všecko i Izraelští synové se hnuvše A
něho. od Izrael se uchýlil jeho, meze přešel aby Izraelovi, Edom nedopustil tedy Když
velikou. silou s a lidu množstvím s Edom nim proti vytáhl A Neprojdeš. Odpověděl:
prošli. abychom pěší toliko nežádáme, jiného nic ji; zaplatíme náš, dobytek neb my buď se, bychom napili tvé vody jestliže a půjdeme, silnicí Obecnou Izraelští: synové mu řekli I
tobě. cestu v nevyšel mečem s abych zemi, mou skrze Nechoď Edom: odpověděl Jemužto
tvých. mezí nepřejdeme dokavadž levo, na ani pravo na se neuchýlíme a půjdeme královskou cestou studnice; čí z vody budeme píti aniž vinice, přes ani rolí, přes Nepůjdeme tvou. zemi skrze projdeme prosím, Nechť,
tvém. pomezí při městě, Kádes v jsme již aj, a Egypta, z nás vyvedl anděla, poslav a náš, hlas uslyšel kterýž Hospodinu, k jsme volali A
naše. otce i nás ssužovali pak Egyptští let. mnoho za tam jsme bydlili a Egypta, do naši otcové sstoupili Že
nás, na přišly kteréž těžkostech, všech o víš Ty Izrael: tvůj bratr vzkazuje Totoť řekli: aby Edom, králi k Kádes z posly Mojžíš poslal I
nich. v jest posvěcen a Hospodinem, s Izraelští synové se svařili kteréž o sváru, vody ty jsou Toť
dal. jim jsem kterouž země, do tohoto shromáždění neuvedete proto Izraelských, synů očima před mne posvětili abyste nevěřili, mi jste Že Aronovi: a Mojžíšovi Hospodin řekl Potom
jejich. dobytek i množství všecko pilo a hojné, vody vyšly i dvakrát; po svou holí skálu v udeřil a své, ruky Mojžíš pozdvihl I
vodu? vám vyvedeme této skály z Zdali reptáci: ó nyní, Slyštež jim: řekl a skálu, před množství všecko Aronem s Mojžíš svolali I
jemu. rozkázal jakž Hospodinovou, tváří před hůl Mojžíš vzal Tedy
jejich. dobytku i množství všemu nápoj dáš a skály, z vodu jim vyvedeš I svou. vodu vydá a jejich, očima před této skále k mluvte tvůj, bratr Aron i ty množství, všecko shromáždíce a hůl, Vezmi
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil A
nimi. nad Hospodinova sláva se ukázala i své; tváři na padli a úmluvy, stánku dveřím ke shromáždění tváři od Aronem s Mojžíš odšel Tedy
není? pití ku vody ani kterémž na zrnatých, jablek ani hroznů, ani fíků, ani obilí, ani nerodí se němž na místo, zlé toto na nás uvedli abyste Egypta, z vyvedli nás jste proč A
náš? dobytek i my i pomřeli zde abychom tuto, poušť na Hospodinovo shromáždění uvedli jen jste Proč
Hospodinem! před naši bratří zemřeli když zemřeli, byli my i kdybychom Ó řkouce: mluvili, a Mojžíše, na lid se domlouval I
Aronovi. proti a Mojžíšovi, proti se sešli vody, nemělo to množství když A
pochována. jest tu a Maria, umřela kdež Kádes, v lid pozůstal i prvního; měsíce Tsin, poušť na Izraelských synů množství všecko přitáhlo I
večera. do až bude nečistý toho, dotkl se by kterýž také, člověk bude; nečisté nečistý, se by dotkl Čehokoli
večera. do až bude nečistý očišťování, vody dotkl se by kdož a svá, roucha zpéře kropil, očišťování vodou tou pak by Kdož věčné. ustanovení za to jim bude I
jest. nečistý pokropen; nejsa očišťování vodou poškvrnil, Hospodinovy svatyně nebo shromáždění; prostředku z ta duše bude vyhlazena se, neočistil jsa, nečistý kdo pak by Jestliže
večer. u bude čistý a vodou, se umyje a své, šaty zpéře sedmého, dne očistí jej když a sedmý; den v a třetí den v nečistého čistý tedy Pokropí
hrobu. aneb mrtvého, aneb zabitého, aneb kosti, se dotkl kterýž toho, tolikéž byli, tu by kteříž lidí, i nádobí všeho i stanu, pokropí a vodě, té v jej omočí a yzopu, čistý člověk vezme Potom
nádoby. do živé vody něj na nalejí a hřích, za spálené z popela nečistého pro vezmou A
dní. sedm za bude nečistý hrobu, aneb člověka, kosti buďto mrtvého, aneb zabitého, mečem buď poli na dotkl koli se by kdož Tak
bude. nečistá sobě, na přikryvadla svrchu neměla by kteráž odkrytá, nádoba všeliká Tolikéž
dní. sedm za bude nečistý stanu, v byl koli by kdo a stanu, toho do všel koli by Kdo stanu: v umřel člověk kdyby zákon, také jest Tento
něm. na zůstává jeho nečistota a bude, nečistýť pokropen; není očišťování vodou nebo Izraele, z ta duše bude vyhlazena Protož poškvrnil. Hospodinova příbytku se, neočistil umřel, kterýž člověka, mrtvého těla se dotkna koli, by Kdo
čistý. nebudeť sedmého, dne a třetího dne pak se neočistí-li čistý; bude i sedmého, dne a třetího dne vodou tou bude se očišťovati Takový
dní. sedm za bude nečistý člověka, mrtvého kteréhokoli těla dotkl se by Kdo
věčné. ustanovení za nich, prostřed u pohostinu jest kterýž příchozí, i Izraelští synové míti to budou A večera. do až bude nečistý a svá roucha zpéře jalovice, té popel smetl by kdož ten, A
hřích. za očištění k bude kteráž očištění, vodě k chován Izraelským synům všechněm byl aby čistém, místě na stany za vně jej vysype a čistý, muž smete spálené jalovice té pak Popel
večera. do až bude nečistý a vodou, obmyje své tělo a vodě, u svá roucha zpéře pálil, ji kterýž ten, i také Takž
večera. do až nečistý bude a stanů, do vejde potom vodou; umyje své tělo a svá, roucha kněz zpéře I
hoří. jalovice ta kterémž v ohně, do vše to uvrže barveného, dvakrát červce a yzopu cedrového, dřeva kněz vezma A
spáliti. dá jejími lejny s její krev i její, maso i její, kůži svýma; očima před spáliti jalovici tu káže Potom
sedmkrát. úmluvy stánku naproti jí bude kropiti svůj, prst na její krve kněz Eleazar vezma A
sebou. před zabiti ji rozkáže a stanů, z ven ji vyvede kterýž knězi, Eleazarovi ji dáte A
kladeno. nebylo jho ještě by kterouž na a poškvrny, nebylo by níž na vady, bez červenou jalovici tobě k přivedou vezmouce, ať Izraelským, synům k Mluv řka: Hospodin, přikázal kteréž zákona, ustanovení jest Toto
řka: Aronovi, k a Mojžíšovi k Hospodin mluvil I
nezemřete. a Izraelských, synů od posvěcených věcí nepoškvrníte tak a jest; nejlepšího což to, budete obětovati když hříchu, to pro neponesete A
úmluvy. stánku při vaši službu za jest vaše mzda nebo vaše; čeled i vy místě všelikém na desátky ty budete pak Jísti
presu. od úrody jako a humna, z úrody jako Levítům bude počteno jest, nejlepšího což toho, z budete obětovati Když také: jim Díš
jest. nejlepšího což všeho, posvěcený díl Hospodinu, pozdvižení vzhůru obět každou přinesete svých darů všech Ze
knězi. Aronovi Hospodinovu obět nich z dáte a Izraelských, synů od vezmete kteréž svých, desátků všech ze Hospodinu pozdvižení vzhůru obět přinesete také vy Tak
presu. od víno jako a humna, z obilí jako vaše obět ta bude vám počtena A
desátků. z desátky Hospodinu, pozdvižení vzhůru obět nich z přinesete tedy vaše, dědictví za nich od dal vám jsem kteréž Izraelských, synů od desátky vezmete Když jim: rci a Levítům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
dědictví. míti nebudou Izraelských synů prostřed U řekl: nich o jsem protož dědictví; za Levítům jsem dal pozdvižení, vzhůru obět v Hospodinu budou přinášeti kteréž Izraelských, synů desátky Nebo
Izraelskými. syny mezi nemívali dědictví aby bude, to vašich pronárodech v věčné Ustanovení svou. nepravost ponesou sami a úmluvy, stánku při službu budou konati Levítové sami Ale
nezemřeli. a hříchu nenesli aby úmluvy, stánku k nepřistupují nechať Izraelští synové A
úmluvy. stánku při sloužíce vykonávají, kterouž jejich, službu za dědictví, za Izraeli v desátky všecky jsem dal aj, Léví, pak Synům
Izraelských. synů prostřed u tvé dědictví a tvůj, díl jsem já míti; nebudeš nimi mezi svého dílu ani dědictví jejich, zemi V Aronovi: k Hospodin také Mluvil
tebou. s tvému semeni i tobě Hospodinem, před věčnou a trvánlivou smlouvou věčným, ustanovením tebou s tvým dcerám i tvým, synům a tobě, jsem dal Hospodinu, Izraelští synové přinášejí kteréž posvěcených, věcí z pozdvižení vzhůru obět Každou
bude. tvé pravé plece jako a obracení, tam i sem oběti z hrudí jako bude; tvé jejich pak Maso
Hospodina. spokojující vůně ohnivou obětí byl aby zapálíš, jejich tuk a oltář, na vykropíš jejich Krev jsou. posvěceny nebo vyplatiti; nedáš koz, z neb ovcí, z neb volů, z prvorozeného Ale
lot. váží peněz dvadceti svatyně; lotu podlé stříbra loty pěti bude tvé ceny vedlé bude, měsíc jeden již mu když jeho, pak Výplata
kážeš. vyplatiti hovad nečistých z také prvorozené bude, vyplaceno lidí, z však prvorozené bude; tvé hovad, z jako lidí z tak Hospodinu, bývá obětováno kteréž těla, všelikého život otvírá Cožkoli
bude. tvé Izraeli v Bohu oddané Všecko
bude. je jísti tvém, domě v čistý jest kdož Každý, budou. tvé a Hospodinu, přinesou ty jejich, zemi v rostly kteréž věcí, všech Prvotiny
tobě. jsem dal Hospodinu, dají kteréž věcí, těch prvotiny obilé, a vína jest nejlepšího což a oleje, z jest předního což Všecko,
jísti. je bude tvém, domě v čistý jest kdož Každý, věčným. ustanovením tebou s tvým dcerám i tvým, synům a dal jsem tobě bývá, obracína tam i sem kteráž Izraelských, synů obět také každou bývá; pozdvižena vzhůru kteráž jejich, darů obět bude tedy Tvá
tobě. bude svaté jísti; je bude mužského pohlaví každý jísti, je budeš svatyni V
tvým. synům i to bude tobě svatosvaté budou, dávati mi kteréž jejich, provinění za obět aneb jejich, hřích za obět neb jejich, obět suchá buď jejich, obět Všeliká oheň: na nepřicházejí kteréž posvěcených, věcí z tvé bude Toto
věčným. ustanovením tvým synům i pomazání pro dal jsem tobě Izraelských, synů od posvěcuje se což také, všecko pozdvihují; vzhůru se kteréž své, oběti ostříhání k tobě jsem dal já Aj, Aronovi: k Hospodin také Mluvil
umře. cizí, kdo by přistoupil-li protož, dal, vám jsem darem vašeho kněžství Úřad budete. sloužiti a oponou, za jsou kteréž a oltáři, k přináležejících věcech všech při svého kněžství budete ostříhati tebou s tvoji synové a pak Ty
úmluvy. stánku při službu konali aby Hospodinu, dané dar za vám, Izraelských synů z Levíty vaše bratří vybral já jsem Poněvadž
Izraelské, syny na prchlivost zůřivá více nepřichází ať oltáře, služby i svatyně ostříhejte pilně Protož
vám. k nepřistupuj žádný cizí a jeho; službách všech při úmluvy stánku ostříhajíce pilně tebe, budou se přídržeti A
vy. i oni i nezemřeli aby nepřistupují, oltáři k a svatyně nádobám k ať však a stánku; všem při jsouce bedlivi tvého, rozkázaní budou ostříhati pilně A
budete. sloužiti svědectví stánkem před tebou s tvoji synové a pak ty tobě; posluhují a tobě při jsou ať sobě, k připoj svého otce čeled Léví, pokolení své, také Bratří
svého. kněžství nepravost ponesete tebou s tvoji synové i také ty svatyně; nepravost ponesete tebou s tvého otce dům i tvoji synové a Ty Aronovi: Hospodin řekl protož A
zhyneme? smrtí Všickni-liž umírá. Hospodinovu, příbytku k přistoupá blízko Kdožkoli
hyneme. my všickni a mizíme mřeme, již Hle, řkouce: Mojžíšovi, k Izraelští synové mluvili Tedy
učinil. tak Hospodin, jemu přikázal byl jakž Mojžíš; tak učinil I
nezemřeli. aby mne, na jejich reptání učiníš přítrž tak a zpurným, buřičům proti znamení na byl chován aby svědectví, před Aronův prut zase Dones Mojžíšovi: Hospodin pak Řekl
svůj. prut každý jeden vzali je, uzřevše a Izraelským; synům všechněm ke Hospodinovy tváři od pruty ty všecky Mojžíš vynesl I
zralé. mandly vydal a zkvetl pupence, sebe z vypustiv a Léví, domu z Aronův prut vyrostl aj, a svědectví, stánku do Mojžíš přišel pak Nazejtří
svědectví. stánku v Hospodinem před prutů Mojžíš zanechal I
jejich. pruty mezi též byl Aronův pak prut dvanácte, prutů totiž svého, otce domu z prut kníže každé jedno své, pruty knížata jejich všecka jemu dali Izraelským, synům k Mojžíš mluvil když věci Ty
vás. na repcí kterýmž Izraelských, synů reptání sebe s svedu a spokojím tak a zkvetne; prut toho vyvolím, kohož že se, stane I
vám. k přicházím kdež svědectvím, před úmluvy stánku v jich necháš I
jejich. otců domu z předního jednoho místo bude prut každý jeden nebo Léví; prutu na napíšeš Aronovo pak Jméno
jeho. prutu na napíšeš jméno každého jednoho a prutů, dvanácte jich otců domů vedlé jejich, knížat všech ode totiž otců, domu každého z prutu jednom po nich od vezmi a Izraelským, synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil Tedy
byla. přetržena rána ta když úmluvy, stánku dveřím ke Mojžíšovi, k Aron se navrátil I
Chóre. příčinou zemřeli jenž těch, kromě set, sedm a tisíců čtrnácte zemřeli, rány té od kteříž těch, pak Bylo
rána. jest zastavena i živými; a mrtvými mezi stál A
lid. očistil zakadiv, a lidu,) v začala byla se již rána aj, (a shromáždění, prostřed do běžel Mojžíš, rozkázal jakž kadidlnici, Aron vzav I
začala. se rána již a Hospodinovy, tváři od prchlivost vyšla nebo je; očisť a množství k rychle běž a kadidla, vlož a oltáře, z uhlí ní do dej kadidlnici, Vezma Aronovi: Mojžíš řekl Tedy
své. tváři na padli I okamžení. v je zahladím a tohoto, množství prostředku z Vyjděte
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
úmluvy. stánek před Aronem s Mojžíš také Přišel
Hospodinova. sláva se ukázala a oblak, jej přikryl aj, a úmluvy, stánku k ohlédli se že Aronovi, proti a Mojžíšovi proti lid sbíral opět se když se, stalo I
Hospodinova. lidu smrti příčinou jste Vy řkouce: Arona, na a Mojžíše na Izraelských synů množství všecko reptalo pak Nazejtří
Mojžíše. skrze Hospodin jemu mluvil byl jakož jeho, rotě jako a Chóre jako nestalo mu se aby Hospodinem, před kadění k Aronova, rodu z nebyl by kdož jiný, žádný nepřistupoval aby Izraelským, synům pamět budoucí Pro
oltáře, obložení k je rozkovali a jsou, spáleni kteříž ti, kadili jimiž měděné, kadidlnice kněz Eleazar sebral I
Izraelským. synům znamení na budou a jsou, posvěceny protož Hospodinem, před jimi kadili nebo oltáře; obložení k plechy na rozkuje je ať a hřešili, dušem svým proti kteříž těch, totiž Kadidlnice
jsou, posvěceny nebo rozmece, pryč nich z uhlí a spáleniště, toho z kadidlnice sbéře ať kněze, Arona synu Eleazarovi, Rci
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil Tedy
kadili. kteříž mužů, padesáte a stě dvě těch spálil a Hospodina, od oheň také Vyšel
země. nesehltila nás i aby Utecme, řekli: nebo jejich; křik slyšíce utíkali, nich, vůkol byli kteříž Izraelští, pak Všickni
shromáždění. prostředku z zahynuli i země; je přikryla a pekla, do živa za měli, což vším, se oni sstoupili tak A
jejich. statek všecken i Chóre, s byli kteříž lidi, všecky i jejich domy i je požřela svá, ústa země otevřevši A
nimi. pod země se rozstoupila že těch, slov mluviti přestal když se, stalo I
Hospodina. ti muži popouzeli jsou že poznáte, tedy pekla, do živa za sstoupí-li a mají, což vším, se je požře svá, ústa otevra země, a Hospodin, učiní nového něco Pakliť
Hospodin. mne neposlal budou, navštíveni jestliže lidem všechněm obecným navštívením a tito, i zemrou mrou, lidé jiní jako tak Jestliže
nečiním: ujmě své o nic že a tyto, skutky všecky činil abych mne, poslal Hospodin že poznáte, tomto Po Mojžíš: řekl Tedy
jejich. maličcí i jejich, synové a jejich ženy i svých, stanů dveří u stáli vyšedše, Abiron a Dátan ale Abirona; a Dátana Chóre, příbytku od stran všech se odstoupili I
jejich. hříších všech ve zachváceni nebyli abyste jest, jejich což dotýkejte, čeho se aniž těchto, mužů bezbožných stanů od prosím, Odstupte, řka: množství, k mluvil A
Izraelští. starší ním za šli i Abironovi; a Dátanovi k šel Mojžíš, vstav A
Abirona. a Dátana Chóre, příbytku od Odstupte rci: a množství k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil Tedy
budeš? se hněvati shromáždění všecko na což a zhřešil, člověk tento jediný těla, všelikého i duchů Bože silný, Bože řekli: své, tváři na padše Kteřížto
zahladím. okamžení v je ať tohoto, množství prostředku z se Oddělte
řka: Aronovi, k a Mojžíšovi k Hospodin mluvil I
množství. všemu Hospodinova sláva se ukázala i úmluvy; stánku dveřím ke množství všecko nim proti sebral byl již pak Chóre
Aron. Mojžíši i úmluvy, stánku dveří u stáli a kadidla, i ně na vložili uhlí, nich do nabravše a svou, kadidlnici každý jeden vzal Tedy
svou. kadidlnicí s každý Aron, i také ty bude, kadidlnic padesáte a stě dvě svou; kadidlnicí s každý jeden Hospodinem, před se postavíte a kadidla, nich do dáte svou, kadidlnici každý jeden vezmouce A
Aron. i též oni, i ty Hospodinem, před zítra se postavte tvoji, všickni a Ty Chóre: k Mojžíš řekl Potom
učinil. zlého co nich z komu jsem aniž nevzal, jsem nich od osla jednoho Ani jejich. oběti na Nepatřiž Hospodinu: k řekl a velmi, Mojžíš se rozhněval I
Nepůjdeme. chceš? vyloupiti těmto mužům oči Zdali vinic. a rolí dědictví v dal nám jsi aniž strdí, a mlékem oplývající země do neuvedl nás jsi ještě A
nám? rozkazovati a námi, nad panovati i chceš také že poušti, na zmořil nás abys strdí, a mlékem oplývající země z nás vyvedl jsi že zdá, málo ještě se Cožť
Nepůjdem. odpověděli: Kteříž Eliabových. synů Abirona, a Dátana zavolali aby Mojžíš, poslal Tedy
němu? proti reptali jste že jest, co Aron nebo Hospodinu; proti rotíte se kteříž ti, jste tvoji všickni a ty že věz, Protož
hledáte? kněžství i to přes ještě že a tebou, s Léví syny tvé bratří všecky a sobě, tě vzal A
jim, sloužili a shromážděním, před stáli abyste a Hospodinova, příbytku službu vykonávali abyste sobě, k přistupovati vám rozkázal a Izraelského, množství všeho ode Izraelský Bůh oddělil vás že jest, to vám málo Zdaliž
Léví. synové prosím, Slyšte, Chóre: k Mojžíš řekl I
Léví. synové vás, na již to Příliště svatý. bude ten Hospodin, vyvolí kohožkoli že se, stane i zítra; Hospodinem před kadidla ně na vložte a uhlí, nich do naklaďte A
tvé, shromáždění všecko i Chóre ty kadidlnice, sobě Vezměte učiňte: Toto
sobě. k přistoupiti rozkáže tomu vyvolil, kohožkoli nebo má; předstupovati něj před kdo i svatý, jest kdo a jeho, jsou kdo Hospodin, ukáže Ráno řka: jeho, rotě vší ke a Chóre k mluvil A
svou, tvář na padl Mojžíš, uslyšel když To
Hospodinovým? shromážděním nad vyzdvihujete tedy se Pročež Hospodin. jest nich prostřed u a jsou, svatí tito všickni toto, množství zajisté všecko vás; na již to Příliště jim: řekli Aronovi, proti a Mojžíšovi proti se sebravše A
slovoutní. muži rady, do byli svoláváni kteříž shromáždění, knížata padesáte, a stě dvě Izraelských synů z mužů jiných i Mojžíšovi, proti povstali A
Rubenových, synů z Feletův, syn Hon, také Eliabovi, synové Abiron, a Dátan tolikéž jiných, z se vytrhl Léví, pokolení z Kahat syna Izarův, syn pak Chóre
váš. Bůh Hospodin Já Boha: za byl vám abych Egyptské, země z vás vyvedl jsem kterýž váš, Bůh Hospodin jsem Já
svému. Bohu svatí byli a má, přikázaní všecka činili a pamatovali abyste Ale
byste, smilnili následujíce, jichžto svých, očích po a svého, srdce žádosti po se nepustíte a činili, je abyste Hospodinova, přikázaní všecka na budete se rozpomínati hledíce, něžto na premování, za míti budete to A
modrou. šňůrku třepením nad dávají ať a jejich, rodové všickni svých oděvů podolcích na široké třepení dělají sobě ať jim, rci a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
Hospodin. rozkázal jakož umřel, až kamením, ho uházeli a stany, za ven množství všecko jej vyvedli protož A
stany. za vně množství všecko ukamenuje milosti bez ho nechať ten; člověk umře ať Smrtí Mojžíšovi: Hospodin řekl I
býti. činěno mělo ním s by co oznámeno, jim nebylo ještě nebo vězení; do jej dali I
množství. všemu ke i Aronovi k a Mojžíšovi k jej přivedli dříví, sbírajícího nalezli ho kteříž ti, A
sobotní. den v dříví sbírá an jednoho, nalezli že poušti, na byli Izraelští synové když pak, se Stalo
něm. na zůstane jeho nepravost a ten, člověk bude vyhlazen konečně protož položil; sobě nic za jeho přikázaní a pohrdl, Hospodinovým slovem Nebo
svého. lidu prostředku z bude vyhlazen protož Hospodina; velice potupil takový příchozí, jako zrozený doma tak zhřešil, svévolně pychu z by kterýž pak, Člověk
poblouzení. z zhřešil kdo by když vám, bude jednostejný tento zákon jest, nimi mezi pohostinu kterýž příchozímu, i Izraelskými syny mezi Domácímu
odpuštěno. jí budeť a ji, očistí Hospodinem; před poblouzením zhřešila kteráž pobloudilou, duši kněz očistí I
hřích. za obět v roční kozu obětovati bude poblouzení, z zhřešil jeden člověk pak by Jestliže
jest. poblouzení lidu všeho nebo nich; prostřed u pohostinu jest kterýž příchozímu, i Izraelských synů shromáždění všemu odpuštěno bude I
své. poblouzení za Hospodinem před svůj hřích za obět a Hospodinu, ohnivou obět svou, obět budou obětovati také oni A jest. poblouzení nebo bude; jim odpuštěno a Izraelských, synů množství všecko kněz očistí I
hřích. za obět v jednoho kozla a pořádku, podlé něm při mokrou obět a suchou, obět též Hospodina, spokojující vůni k zápalnou, obět v jednoho mladého volka množství všecko bude obětovati se, stalo to shromáždění všeho nedopatření z jestliže Tedy
vašich: pronárodech v potom i Hospodin, vydal přikázaní kterémž v dne, toho od Mojžíše, skrze vám Hospodin přikázal kteréž věcí, všech Totiž
Mojžíšovi, k Hospodin mluvil kteráž těch, přikázaní všech neučinili a pozbloudili, byste když A
vaši. potomci i vy pozdvižení, vzhůru obět Hospodinu budete dávati vašeho těsta prvotin Z
ji. budete obětovati humna, z obět jako tak pozdvižení; vzhůru obět v budete obětovati koláč vašeho těsta prvotin Z
Hospodinu. pozdvižení vzhůru obět budete obětovati země, chléb jísti počnete když Tedy,
vás, uvedu já kteréž do země, do přijdete Když jim: rci a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
byl. vás u by kterýž přichozímu i vám bude jednostejný pořádek a jednostejný Zákon
Hospodinem. před bude příchozí tak vy, jakož vašich; pronárodech v věčné ustanovení byl, vás u by kterýž příchozímu, i vám buď jednostejné ustanovení tomto shromáždění V
bude. se chovati on i tak chováte, tom při se vy jakž Hospodina, spokojující vůně ohnivou obět obětovati bude a vašich, pronárodech v vámi mezi kdokoli aneb příchozí, i vás u bude-li Takž
Hospodina. spokojující vůně ohnivou obět obětoval aby vykonávati, to bude tak obyvatel Všeliký
nich. z každém jednom při zachováte se tak budete, obětovati jich mnoho jakž toho, Podlé
koz. z neb ovec z ono buď dobytčetem s i skopcem, každým s i volem každým s uděláte Tak
Hospodina. spokojující vůně ohnivá obět jest Ta hin. půlku budeš obětovati mokré oběti k vína A
hin. půlka byla by jehož olejem, zadělané bělné, mouky desetiny tři suchou, obět volkem s spolu obětovati budeš Tedy
Hospodinu: pokojnou obět v aneb slibu, splnění k obět v aneb zápalnou, obět v volka budeš obětovati pak Jestliže
Hospodina. spokojující vůni u budeš obětovati hin míry díl třetí mokré oběti k také Vína
hin. míry třetinkou olejem, zadělané desetiny, dvě bělné mouky suchou, obět budeš obětovati pak beranu Při
beránku. každému jednomu k vítězné oběti při aneb zápalu, při budeš obětovati hin čtvrtinku mokrou obět v vína A
hin. míry díl čtvrtý bude jehož olejem, zadělané bělné, mouky efi díl desátý suchou, obět obětuj Hospodinu, svůj dar obětoval koli by kdož Tedy
dobytku: drobného z aneb skotů, z buďto Hospodina, spokojující vůni učinili abyste vašich, slavnostech při aneb dobrovolnou, buď slíbenou, buď obět aneb zápal, v Hospodinu ohnivou obět obětovati chtíti budete A
vám, dám já kterouž vašich, přebývání země do vejdete Když jim: rci a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin opět Mluvil
Horma. do až je potírali a je, porazili a horách, těch na bydlili kteříž Kananejský, a Amalechitský sstoupili Tedy
stanů. z nevycházeli Mojžíš a Hospodinovy smlouvy truhla ale hory, vrch na vstoupiti usilovali předce pak Oni
vámi. s bude Hospodin také aniž Hospodina, následování od odvrátili se jste že proto meče, od padnete a vámi, před tu jest Kananejský a zajisté Amalechitský
vašich. nepřátel od poraženi nebyli abyste vás, prostřed u není Hospodin nebo Nevstupujte,
nevyjde. dobré na to vám ješto Hospodinovo? přikázaní přestupujete vy že to, jest Proč Mojžíš: řekl Jimž
zhřešili. jsme nebo Hospodin; mluvil němž o místu, k šli abychom jsme, hotovi my Aj, řekli: a hory, vrch na vstoupili ráno, vstavše A
velmi. lid plakal i Izraelským; synům všechněm ke ta slova Mojžíš mluvil Tedy
země. vyšetření k chodili kteříž těch, mužů z zůstali živi Jefonův, syn Kálef, a Nun, syn pak, Jozue
Hospodinem. před zemřeli těžkou ranou zemi, haněli kteříž muži, řku, Ti,
zemi, ošklivíce haněním to, množství všecko němu proti reptání v uvedli se, navrátivše kteříž, a té, země shlédnutí k Mojžíš byl poslal kteréž ti, pak Muži
zemrou. tu a zhynou, konce do této poušti na mně; proti zrotilo se kteréž zlému, množství tomuto všemu učiním to že jsem, mluvil Hospodin Já
mne. ode se odtržení svého pomstu poznáte a let, čtyřidceti své nepravosti ponesete počítaje, rok za den každý jeden dnů, čtyřidceti totiž tu, zemi procházeli jste nichž v dnů, počtu Podlé
poušti. na vaše těla vyhynou konce do až vašeho, smilství pokutu ponesou a let, čtyřidceti této poušti na tuláci budou vaši synové A
této. poušti na padnou mrtvá vaše pak Těla
pohrdli. vy jste kterouž té, země užívali aby uvedu, ty budou, loupež v že řekli, jste nichž o malé, vaše dítky Ale
Nun. syn Jozue, a Jefonův, syn Kálef, jediné ní, v osadím vás že jsem, přisáhl svou, ruku zdvihna kteréž, o země, do vy pravím, Nevejdete,
mně, proti reptali jste kteříž výše, a dvadceti let majících od vašeho počtu všeho podlé sečteni, jste kteříž všickni, a vaše, těla mrtvá padnou této poušti Na
mé: uši v mluvili jste jakž tak, učiním vám žeť Hospodin, praví já, jsem Živ jim: Rci
budu? slyšeti mně, proti repcí kteříž Izraelských, synů reptání dokud Až mně? proti repce kteréž zlé, toto množství budu snášeti dokud Až
řka: Aronovi, a Mojžíšovi k Hospodin také Mluvil
Rudému. moři k cestou poušť na se beřte a zítra, zase se obraťte údolí, tom v bydlí Kananejský a Amalechitský poněvadž Ale
ji. obdrží dědičně jeho símě a chodil, kteréž do země, do jej uvedu mne), následoval cele a duch, jiný byl něm v (nebo Kálefa, svého služebníka Ale
uhlédá. popouzeli, mne kteříž těch, z kdo jí aniž jejich, otcům zaslíbil přísahou s jsem kterouž té, země Neuzří
mého, hlasu uposlechli aniž desetkrát, již mne pokoušeli kteříž a této, poušti na a Egyptě v činil jsem kteráž má, znamení a mou slávu viděli kteříž ti, všickni Že
zemi, všecku naplňuje má sláva a já, jsem živ však A
tvého. slova vedlé jsem Odpustil Hospodin: řekl I
dosavad. až Egypta z vyšel jakž tomuto, lidu odpouštěl jsi jako tak svého, milosrdenství velikého podlé tohoto lidu nepravost prosím, Odpusť,
pokolení. čtvrtého i třetího do synech na otců nepravost navštěvuje ale nevinného, nečiní vinného z však kterýž přestoupení, a nepravost odpouštějící milosrdenství, v hojný a dlouhočekající Hospodin
řka: mluvil, jsi jakož Páně, moc zvelebena jest nechať prosím, tedy, Nyní
poušti. na je zmordoval zaslíbil, přísahou s jim kterouž země, do toho lidu uvésti Hospodin nemohl že Proto
říkajíce: tobě, o pověst slyšeli kteříž národové, budou mluviti jednoho, do až všecky ten, lid zmoříš tedy Když
noci), v ohnivém sloupě v a dne, ve je jsi předcházel oblakovém sloupě v a nimi, nad stál tvůj oblak a Hospodine, ó byl, spatřován oko v okem jsi že a tohoto, lidu prostřed u byl Hospodine, ó ty, jsi že slyšeli, (nebo té: země obyvateli s řeknou A
své, síle v tento lid jsi vyvedl prostředku jejichž z Egyptští, to uslyšíť Ale Hospodinu: Mojžíš řekl I
tento. jest nežli silnější, a veliký národ v učiním pak tebe jej, rozženu a morem jej Raním
nich? prostřed u činil jsem kteráž znamení, mnohá tak pro věřiti mi nebudou dokud A ten? lid bude mne popouzeti dokavadž I Mojžíšovi: Hospodin řekl I
Izraelským. synům všechněm úmluvy stánkem nad se ukázala Hospodinova sláva ale uházeli, kamením je aby množství, všecko mluvilo Tedy
jich. se nebojtež Hospodin; jest námi s ale jejich, ochrana nich od Odešlatě jsou. náš chléb jako nebo té, země lidu bojte se ani Hospodinu, proti se nepozdvihujte Toliko
strdí. a mlékem oplývá kteráž takovou, zemi to a nám, ji dá a té, země do nás uvedeť nás, na laskav Hospodin Bude-li
dobrá. velice velmi země jest vyšetřili, a prošli jsme kterouž Země, řkouce: Izraelských, synů množství všemu ke mluvili A
svá, roucha roztrhli zemi, shlédli byli kteříž těch, z Jefonův, syn Kálef, a Nun, syn pak, Jozue
Izraelských. synů shromáždění množstvím vším přede své tváři na Aron a Mojžíš padli Tedy
Egypta. do se navraťme a vůdci, sobě Ustanovme druhému: jeden řekli I
Egypta? do zase se navrátiti lépe nám Není-liž loupež? v byly aby naše dítky i naše ženy meče, od padli abychom té, země do nás vede Hospodin proč A
zemřeli! byli bychom ó poušti, této na aneb Egyptské, zemi v zemřeli byli bychom Ó množství: všecko nim k řeklo a Izraelští, synové všickni Aronovi proti i Mojžíšovi proti reptali A
noc. tu v lid plakal a křičeli, množství, všecko se pozdvihše Tehdy
zdáli. jim i se jsme takoví kobylky,a jako nim proti jsme že zdálo, nám se ješto obrové, jiní než větší jsou kteříž Enakovy, syny obry, viděli tam jsme Také
velmi. vysoké postavy muži jsou ní, prostřed u viděli jsme kterýž lid, všecken a své; obyvatele hubí ješto taková, země jest spatřili, a prošli jsme již Země, mluvíce: Izraelským, synům shlédnutou zemi zošklivili a zhaněli I
my. nežli jest silnější nebo tomu, lidu proti vstoupiti moci nebudeme Nikoli pravili: ním, s chodili kteříž ti, muži Ale
jí. se zmocníme nebo zemi, opanujme a předce, Jděme mluvil: a Mojžíšovi, proti se bouřící lid Kálef krotil I
Jordánském. břehu při a moři při bydlí pak Kananejský horách, na bydlejí Amorejský a Jebuzejský Hetejský, a poledním, kraji v bydlí Amalech
viděli. jsme tam Enakovy syny i tomu k velmi, veliká a jsou pevná také města té, zemi v bydlí kterýž silný, jest lid že Než
její. ovoce jest toto a strdí, a mlékem oplývá pravdě v kteráž poslal, nás jsi kteréž do země, do jsme Přišli řekli: jim, vypravujíce A
té. země ovoce jim ukázali a spravili, co to, množství všemu i jim oznámili a Kádes, v Fáran poušti na Izraelských, synů množství všemu ke i Aronovi k a Mojžíšovi k přišli jdouce, A
dnech. čtyřidcíti po zemi, prošedše zase, pak se Navrátili
Izraelští. synové uřezali tu kterýž hroznu, od Eškol, Nehel místo to jest nazváno I
země. té fíky i zrnatá jablka i též dva; sochoře na jej nesli a plným, jahodek jedním hroznem s ratolest uřezali tu a Eškol, údolí do až přišli Potom
Egyptské. město Soan, nežli jest, ustaveno prvé let sedm o pak Hebron Enakovi. synové Tolmai, a Sesai a Achiman byli kdežto Hebronu, do až přišli a polední, stranou šli I
Emat. do jde se kudy Rohob, do až Tsin pouště od zemi tu prohlédli tedy, Odšedše
zaměkali. hroznové němžto v čas, tehdáž byl A země. té ovoce z nám přineste a mysli, udatné buďte A není? či stromoví, ní na jest-li neúrodná, či úrodná-li, země, jest jaká Tolikéž
místech? hrazených v či staních-li, v přebývají, nichž v města, jsou jaká a zlá? či jest, dobrá-li bydlí, on níž v ta, země též jest jaká A
mnoho? či jich, málo-li mdlý? či jest silný-li ní, v bydlí kterýž lid, i ta, země jest jaká shlédněte, A
hory. na vejděte a polední straně při tudyto Jděte jim: řekl a Kananejskou, zemi prohlédli aby Mojžíš, je poslal Tedy
Jozue. Nun, synu Ozeovi, Mojžíš přezděl I zemi. shlédli aby Mojžíš, poslal kteréž mužů, jména jsou Ta
Máchův; syn Guhel, Gád pokolení Z
Vafsi; syn Nahabi, Neftalím pokolení Z
Michaelův; syn Setur, Asser pokolení Z
Gemalův; syn Amiel, Dan pokolení Z
Susi; syn Gaddi, Manasses pokolení z a Jozef pokolení Z
Sodi; syn Gaddehel, Zabulon pokolení Z
Rafův; syn Falti, Beniamin pokolení Z
Nun; syn Ozeáš, Efraim pokolení Z
Jozefův; syn Igal, Izachar pokolení Z
Jefonův; syn Kálef, Juda pokolení Z
Huri; syn Safat, Simeon pokolení Z
Zakurův; syn Sammua, Ruben pokolení Z jejich: jména pak jsou Tato
Izraelskými. syny mezi knížata byli muži ti všickni a Hospodin; rozkázal byl jakž Fáran, pouště z Mojžíš tedy je Poslal
nimi. mezi přednější byli by kteříž ty, vyšlete, jejich otců pokolení každého z muže jednoho Izraelským; synům dám já kterouž Kananejskou, zemi spatřili by kteříž muže, sobě Pošli
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
Fáran. poušti na se položil a Hazerot, z lid se bral pak Potom
Maria. jest uvedena zase až odtud, se nehnul lid a dní; sedm za stanů z ven Maria jest vyloučena Tedy
bude. uvedena zase potom a dní, sedm za stanů z ven vyobcována jest ať Protož dní? sedm za styděti nemusila se by zdaž tvář, na jí plinul její otec Kdyby Mojžíšovi: Hospodin Odpověděl
ji. uzdraviž prosím, silný, Bože Ó řka: Hospodinu, k Mojžíš volal I
bývá. zkaženého jeho těla polovici své, matky života z vychází když kterýž plod, mrtvý jako tato není ať Prosím,
zhřešili. jsme jímž a dopustili, bláznivě se jsme jehož ten, hřích za pokuty té nás na nevzkládej prosím, můj, pane mne, Poslyš Mojžíšovi: Aron řekl Tedy
malomocná. ana Marii, na Aron pohleděl A sníh. jako bílá malomocná, byla Maria aj, A stánku. s se zdvihl také Oblak
odšel. a ně, na Hospodinova prchlivost jest roznícena I
Mojžíšovi? mému služebníku proti mluviti se neostýchali tedy jste Pročež spatřuje. Hospodinovu podobnost a zavinutí, v ani vidění, u ne ním, s mluvím ústům k Ústy
jest. věrný mém domě všem ve kterýž Mojžíš, můj služebník takový není Ale
ním. s budu mluviti snách ve jemu, se ukáži vidění u Hospodin já vámi, mezi jest když Prorok má: slova nyní Slyšte řekl: Jimž
dva. oba vyšli a Marie, a Arona zavolal I stánku. dveří u stál a oblakovém, sloupu v Hospodin sstoupil Tedy
tři. oni toliko vyšli I úmluvy. stánku k tři vy Vyjděte Marii: i Aronovi a Mojžíšovi Hospodin řekl ihned A
země). tváři na byli kteříž lidí, všech ze nejtišší člověk Mojžíš pak (Byl
Hospodin. to slyšel I nás? skrze nemluvil také Zdaž Hospodin? mluvil Mojžíše skrze toliko jen Zdaliž řekli: A
Madianku. manželku pojal byl nebo vzal; sobě kterouž Madianky, manželky příčinou Mojžíšovi proti Aron i Maria mluvila A
Hazerot. v pozůstali a Hazerot, poušť na Hattáve Kibrot z lid se bral I
masa. žádal kterýž lid, pochovali tu nebo Hattáve; Kibrot toho místa jméno jest nazváno Protož
náramně. velikou ranou lid Hospodin ranil I lid. na se vzbudil Hospodinův hněv když sžvýkáno, právě nebylo a jejich, zubích v vězelo maso Ještě
stanů. okolo pořád sobě je rozvěšeli I měr. deset s jich měl nashromáždil, nejméně kdož a křepelky; ty sobě shromažďovali den druhý celý i noc, celou a den ten celý lid, vstav Protož
zemí. nad zvýší lokty dva na takměř táboru, vůkol všudy ujíti cesty den jeden za mohl by co dlouze, a široce tak stany na je spustil moře, od křepelky zachvátiv a Hospodina, od vítr se strhl Tedy
Izraelskými. staršími s stanů do Mojžíš se navrátil I
ně! na svého ducha Hospodin dal aby a byli, proroci Hospodinův lid všecken kdyby ó Nýbrž mne? pro horlíš ty Proč Mojžíš: odpověděl Jemuž
jim. zabraň Mojžíši, můj, Pane tomu: k dí jeho, mládenců z jeden Mojžíšův, služebník Nun, syn pak, Jozue
staních. v prorokují Medad a Eldad řka: Mojžíšovi, to oznámil služebník, přiběh Tedy
staních. v prorokovali také ti I stánku. k nevyšli ačkoli byli, napsani oni i nebo ten, duch odpočinul také nichž na Medad, druhého a Eldad, jednoho jméno muži, dva staních v zůstali pak Byli
více. nikdy potom ale prorokovali, že duch, ten nich na odpočinul když se, stalo I starším. mužům sedmdesáti dal něm, na byl kterýž ducha, z vzav a němu, k mluvil a oblaku v Hospodin sstoupil I
stánku. vůkol je postavil lidu, starších z mužů sedmdesáte shromáždiv a Hospodinova, slova lidu mluvil Mojžíš, tedy Vyšed
nic. čili mluvil, jsem což to, na přijde-li uzříš, nyní Již jest? ukrácena Hospodinova ruka Zdali Mojžíšovi: Hospodin řekl Tedy
bylo? dosti jim aby jim, se shromáždí mořské ryby všecky zdali Aneb postačilo? jim aby jim, se nabije volů a ovcí Zdali
měsíc. celý za jedli aby masa, jim Dám pravíš: ty a jsem, já nimiž mezi lidu, tohoto jest pěších tisíců sto Šestkrát Mojžíš: řekl I
Egypta? z vyšli jsme Proč říkajíce: ním, před jste plakali a vás, prostřed u jest kterýž Hospodinem, pohrdli jste že proto se, zoškliví a poleze, chřípěmi vám až měsíc, celý za Ale
dvadcet, ani deset, ani pět, ani dva, ani jísti, den jeden toliko Nebudete
jísti. budete a masa, Hospodin vám dá I Egyptě. v bylo nám lépe že Jistě masa? se najísti dá nám Kdo řkouce: Hospodinových, uších v plakali jste nebo maso; jísti budete zítřku,a k se Posvěťtež díš: pak Lidu
neponeseš. sám ho ty tak a lidu, břímě tebou s ponesou I jim. dám a tobě, na jest kterýž ducha, z vezmu a tebou, s budu mluviti a sstoupím já A
tebou. s tam budou státi a úmluvy, stánku dveřím ke je přivedeš i jeho; správcové a lidu v starší jsou že znáš, kteréž Izraelských, starších z mužů sedmdesáte mi Shromažď Mojžíšovi: Hospodin řekl Tedy
své. trápení na nehleděl více abych tvýma, očima před milost nalezl jsem jestliže raději, mne zabí prosím, chceš, dělati tak mi Pakli
mou. možnost nad to jest nebo tohoto, lidu všeho nésti sám já Nemohuť
jíme. ať masa, nám Dej řkouce: mne, na plačí Nebo tomuto? lidu všemu dal abych masa, nabrati mám Kde
jejich? otcům zaslíbil přísahou s jsi kterouž té, země do děťátko, chůva nosí jako svých, rukou na jej Nes díš: mi že jej, zplodil já jsem Zdali tento? lid všecken počal já jsem Zdaliž
mne? na tohoto lidu všeho břímě vložil jsi že tvýma, očima před milosti nenalezl jsem Proč svému? služebníku učinil zle tak jsi Proč Hospodinu: Mojžíš řekl I
bylo. těžké také to Mojžíšovi náramně; Hospodinova prchlivost se roznítila Pročež svého. stanu dveří u každý svých, čeledech po pláče lid an Mojžíš, uslyšel Tedy
manna). i také sstupovala tedy noci, v vojsko na rosa sstupovala pak Když
oleje. nového chut jako byla její pak chut ní; z dělali podpopelné koláče aneb pánvici, na smažili a moždířích, v tloukli neb žernovy, mleli a sbírali a lid, vycházíval I
bdelium. barva jako její barva a koliandrové, semeno jako byla pak (Manna
svýma. očima před mannu tu kromě nemá, jiného nic vyprahlá, naše duše nyní A
česnek. a cibuli por, na též melouny, a okurky na jídali, darmo Egyptě v dosti jsme jichž ryby, na se Rozpomínáme
najedli? masa se abychom dá, to nám Kdo řekli: a Izraelští synové i plakali se, obrátivše a náramná; žádost napadla přimíšený nim k pak Lid
Hospodinův. oheň nim proti se rozpálil nebo Tabbera; toho místa jméno nazval I
oheň. uhasl a Hospodinu, Mojžíš se modlil I Mojžíšovi. k lid volal Tedy
vojska. díl zadní spálil a Hospodinův, oheň nim proti se roznítil a náramně, se rozhněval Hospodin, to slyše Protož, Hospodinu. nelíbilo cožse sobě, stýskal a ztěžoval lid že se, stalo I
Izraelských. tisíců tisícům desíti k Hospodine, se, Navratiž říkával: byla, stavína pak Když
mají. nenávisti v tě kteříž tvou, tváří před utíkají ať a tvoji, nepřátelé buďte rozptýleni a Hospodine, Povstaniž Mojžíš: říkával truhlou, s jíti počínali pak Když
ležení. z hýbali se když dne, ve nimi nad byl Hospodinův oblak A
odpočinutí. k místa sobě vyhlédání pro dnů, tří cestou je,) předcházela Hospodinovy smlouvy truhla (a dnů, tří cestou Hospodinovy hory od se brali tak A
učiníme. dobře tobě i tedy Hospodin, nám učiní dobře jímž dobré, to přijde a námi, s půjdeš pak Když
vůdce. za nám budeš a klásti, měli se bychom kde poušti, na svědom jsi ty nebo nás; medle Neopouštěj Mojžíš: řekl I
navrátím. se své příbuznosti k a své zemi k ale Nepůjdu, jemu: odpověděl Kterýž
Izraelovi. zaslíbil dobrého mnoho Hospodin nebo tobě; učiníme dobře a námi, s poď Protož vám. je Dám Hospodin: řekl kterémž o místu, k béřeme se My svému: tchánu Madianskému, Raguelovu synu Chobabovi, Mojžíš pak Řekl
táhli. pořádkem tím a jejich, houfích po Izraelských synů tažení jsou Ta
Enanův. syn Ahira, Neftalím synů pokolení vojskem nad A
Ochranův. syn Fegiel, Asser synů pokolení pak vojskem Nad
Amisaddai. syn Ahiezer, jeho vojskem nad a svých, houfích po vojska ostatek obsahující Dan, synů vojska korouhev i potom Šla
Gedeonův. syn Abidan, Beniamin synů pokolení vojskem nad A
Fadasurův. syn Gamaliel, Manasse synů pokolení pak vojskem Nad
Amiudův. syn Elisama, byl nimi nad a svých, houfích po Efraim synů vojska korouhev šla Potom
přišli. tito i až příbytek, vyzdvihovali pak onino svatyni; nesouce Kahatští, i také Šli
Duelův. syn Eliazaf, Gád synů pokolení vojskem nad A
Surisaddai. syn Salamiel, Simeon synů pokolení pak vojskem Nad
Sedeurův. syn Elisur, byl nimi nad a svých, houfích po Rubenova vojska korouhev šla Potom
příbytek. nesouce Merari synové a Gersonovi synové šli a příbytek, i také jest Složen
Helonův. syn Eliab, Zabulon synů pokolení vojskem nad A
Suar. syn Natanael, byl Izachar synů pokolení pak vojskem Nad
Aminadabův. syn Názon, byl nimi nad a svých, houfích po Juda synů vojska korouhev napřed Šla
Mojžíše: skrze Hospodinova rozkazu z se brali nejprvé Takto
Fáran. poušti na oblak se zastavil a Sinai; pouště z taženích svých po Izraelští synové táhli I
svědectví. příbytku z oblak vyzdvihl se že druhého, měsíce den dvadcátý druhého, léta se stalo I
váš. Bůh Hospodin Já vaším: Bohem před památku na vám budou i pokojným, a zápalným svým obětem k ty trouby v budete troubiti vašich měsíců začátcích při a svých, slavnostech při a vašeho, veselí také den V
svých. nepřátel od budete zachováni a svým, Bohem Hospodinem před paměti v budete a ty, trouby v budete troubiti přetrubováním s vás, ssužujícímu nepříteli proti vaší zemi v vojnu na vyjdete Když
vašich. pronárodech v věčné ustanovení to vám bude a troubiti, budou těmi trubami kněží Aronovi Synové
budete. troubiti přetrubování bez prostě množství, všecko svolati měli byste když Ale
svému. tažení k budou troubiti přetrubováním S poledni. ku leželi kteříž ti, se hnou tedy druhé, po přetrubováním s troubili pak by Když
straně. východní k leželi kteříž místa, s se hnou troubili, přetrubováním nějakým s by Pakli
Izraelského. lidu přední knížata, tobě k se shromáždí tedy zatroubí, toliko jednu v Jestliže
úmluvy. stánku dveřím ke množství všecko tobě k se shromáždí ně, na zatroubí kdyžkoli Protož
vojsko. hnouti mělo se by když a množství, všeho svolání k budeš užívati kterýchž je, uděláš taženým Dílem stříbrné. trouby dvě sobě Udělej
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
Mojžíše. skrze jeho rozkazu podlé držíce Hospodinovu stráž se, hýbali Hospodinovu rozkazu k a se, kladli Hospodinovu rozkazu K
táhli. oni i též se, vznášel on pak když se; nehnuli leželi,a také Izraelští synové ním, nad zůstávaje příbytkem, nad oblak prodléval rok za aneb měsíc, za aneb dni, dva za že Buď
táhli,) oni tak oblak, se vznášel kdy (jakž noc, a den přes trval že buď šli; oni i hned vznesl, se jitře v a jitra, do až večera od oblak byl Kdyžkoli
se. hýbali Hospodinovu rozkazu k a se, kladli Hospodinovu rozkazu k dny, nemnohé po příbytkem nad byl oblak když A
odtud. netáhli a Hospodinovu, stráž Izraelští synové drželi tedy dny, mnohé po příbytkem nad oblak trval pak Když
leželi. oni i příbytkem, nad oblak zůstával dokudž dny, všecky po se; kladli Hospodinovu rozkazu k a Izraelští, synové se hýbali Hospodinovu rozkazu K
Izraelští. synové se kladli také tu oblak, pozůstal místě kterém na a Izraelští; synové se hýbali také hned stánku, od oblak zdvihl se když A
noci. v ohnivá pak záře dne, ve jej přikrýval oblak ustavičně, bývalo Tak
jitra. do až oheň jako pohledění na příbytkem nad bývalo pak večer u svědectví; stánkem nad stál a příbytek, oblak přikryl příbytek, jest vyzdvižen kterémž v dne, pak Toho
zemi. v obyvateli jako příchozímu, tak vám, bude jednostejné Ustanovení slaviti. je bude jeho řádu vedlé a Fáze, ustanovení vedlé Hospodinu, Fáze by slavil a příchozí, bydlil vámi s by Jestliže
ten. člověk ponese svůj hřích její; čas jistý v neobětoval Hospodinu oběti nebo svého; lidu z ta duše bude vyhlazena Fáze, slaviti zanedbal by však a cestě, na nebyl a čistý, byl by kterýž ten, člověk Ale
slaviti. je budou Fáze ustanovení všelikého vedlé nezlámí; něm v kosti a jitra, do až nic ho Nezanechajíť
budou. je jísti řeřichami s a nekvašenými, chleby s je, budou slaviti večer u dne čtrnáctého druhého, Měsíce
Hospodinu. Fáze slaviti budeť vašich, potomků z aneb vás z buď daleké, cestě na by byl aneb mrtvým, nad poškvrněný byl koli by Kdož rci: a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin pak Mluvil
Hospodin. rozkáže učiniti vám co uslyším, až Počekejte, Mojžíš: jim řekl I
Izraelskými? syny s spolu čas jistý v Hospodinu oběti obětovati zbráněno nám Nebude-liž mrtvým. nad poškvrnili se jsme My němu: k ti muži promluvili A
den, ten v Arona a Mojžíše před přistoupili I dne. toho Fáze slaviti nemohli kteříž mrtvém, při poškvrnili se ješto muži, někteří byli I
Izraelští. synové učinili tak Mojžíšovi, Hospodin přikázal což toho, všeho vedlé Sinai; poušti na večer u dne čtrnáctého prvním, měsíci v Fáze slavili Tedy
Fáze. slavili aby Izraelským, synům k Mojžíš mluvil I
budete. ji slaviti jejích řádů všech podlé a jejích, ustanovení všech vedlé svým, časem jistým slaviti ji budete večer u toho měsíce dne Čtrnáctého
vyměřený. svůj čas v velikunoc Izraelští synové budou Slaviti
řka: prvního, měsíce Egyptské, země z vyjití po druhého léta Sinai, poušti na Mojžíšovi k Hospodin pak Mluvil
jejich. pracech při Levíty s učiníš Tak nebude. konati služeb pak sám držícím, stráž úmluvy stánku při svým bratřím bude přisluhovati Ale
nebude. přisluhovati více a té, služby práce od přestane letech pak padesáti V
úmluvy. stánku při službě v konání práce ochotnému k se postaví a přistoupí, nich z každý jeden výše a zstáří letech pětmecítma V přináleží: Levítům k toto I
řka: Mojžíšovi, k Hospodin opět mluvil I
učinili. nimi s tak Levítích, o Mojžíšovi Hospodin přikázal jakž jeho; syny před i Aronem před úmluvy, stánku při své služby vykonávání k Levítové přistoupili teprv Potom
čisti. byli aby Aron, je očistil a Hospodinem, před obět v Aron je obětoval a svá; roucha zeprali a Levítové se očistili A
Izraelští. synové učinili nimi s tak Levítích; o Mojžíšovi Hospodin přikázal což to, všecko Levítích při Izraelských synů množství všecko i Aron a Mojžíš učinili I
svatyni. k Izraelští synové přistupovali kdyby přišla, by rána,kteráž Izraelské syny na nepřijde tak a Izraelské; syny hříchů od očišťovali a úmluvy, stánku při Izraelských synů místo službu konali aby Izraelských, synů prostředku z jeho synům i Aronovi darem Levíty jsem dal A
Izraelských. synů prvorozené všecky za Levíty pak jsem Vzal
sobě. jich jsem posvětil Egyptské, zemi v prvorozené všecko pobil jsem jakž dne, toho od hovad; z jako lidí z tak Izraelskými, syny mezi prvorozené všecko jest mé Nebo
sobě. je jsem vzal Izraelských synů všech ze prvorozené za život, otvírající všecky za Izraelských synů prostředku z mi jsou dáni vlastně Nebo
obět. v obětoval a je očistil bys když úmluvy, stánku při přisluhovali aby Levítové, přijdou pak Potom
Levítové. byli moji aby Izraelských, synů prostředku z Levíty oddělíš I
Hospodinu. obět v budeš je obětovati a jeho, syny před a Aronem před Levíty postavíš A
Levítů. očištění k Hospodinu zápalnou obět v druhého a hřích, za jednoho budeš obětovati a volků; těch hlavy na své ruce vloží pak Levítové
Hospodinu. službu vykonávali aby Izraelských, synů od Hospodinem před obět v Levíty Aron bude obětovati A
Levíty. na své ruce Izraelští synové vloží a Hospodinem, před Levíty Postavíš
Izraelských. synů množství všecko shromáždíš a úmluvy, stánek před Levítům rozkážeš přistoupiti Tedy
hřích. za oběti k vezmeš mladého volka druhého a skropené; olejem bělné, mouky z suchou obět a mladého volka vezmou Potom
budou. očištěni a svá, roucha zperou a své, tělo všecko oholí očištění; vodou jich Pokropíš budeš: je očišťovati způsobem pak Tímto
je. očisť a Izraelských, synů prostředku z Levíty Vezmi
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
svícen. udělal tak Mojžíšovi, Hospodin ukázal kteréž toho, podobenství podlé byli; zlata taženého z jeho květové i jeho sloupec i až všecken, byl zlata taženého Z takové: svícnu dílo pak Bylo
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakož jeho, lampy rozsvítil dávající sebe od světlo svícnu z ven tak; Aron učinil I
má. svítiti lamp sedm svícnu z ven lampy, budeš rozsvěcovati Když jemu: rci a Aronovi k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
němu. k mluvíval cherubíny,a dvěma mezi svědectví truhlou nad byla kteráž slitovnice, z sobě k mluvícího hlas slýchal tedy Bohem, s mluvil aby úmluvy, stánku do Mojžíš vcházel když Potom
byl. pomazán když oltáře, posvěcení bylo To šedesáte. ročních beránků šedesáte, kozlů šedesáte, skopců volů, čtyřmecítma pokojné oběti k dobytka pak Všeho
hřích. za dvanácte kozlů a suchou, jejich obětí s dvanácte ročních beránků dvanácte, skopců volků, dvanácte zápalné oběti k dobytka Všeho
vážily. lotů dvadceti a sto zlaté kadidlnice Všecky svatyně. váhu na kadidlnice každá vážila lotů deset kadidla; plných dvanácte, zlatých Kadidlnic
svatyně. lot na lotů sta čtyři a tisíce dva vážilo stříbrné nádobí všecko jedna; báně sedmdesáte a stříbrná, misa jedna vážila lotů třidceti Sto
dvanácte. zlatých kadidlnic dvanácte, stříbrných bání dvanácte, stříbrných Mis Izraelských: knížat od jest), pomazán když dne, (toho oltáře posvěcení jest Toť
Enanova. syna Ahiry, obět byla Ta pět. ročních beránků pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojné oběti k A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek jeden, skopec jeden, mladý Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suché; oběti k zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jedna, stříbrná báně lotů; třidceti sto byla váha jejížto jedna, stříbrná misa byla jeho Obět
Enanův. syn Ahira, Neftalím, synů kníže dne Dvanáctého
Ochranova. syna Fegiele, dar byl Ten pět. ročních beránků pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojné oběti k A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek jeden, skopec mladý, jeden Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suché; oběti k zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jedna, stříbrná báně lotů; třidceti sto byla váha jejížto jedna, stříbrná misa jeho Obět
Ochranův. syn Fegiel, Asser, synů kníže dne Jedenáctého
Amisaddai. syna Ahiezera, dar byl Ten pět. ročních beránků a pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojné oběti k A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek jeden, skopec mladý, jeden Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suché; oběti k zadělané olejem bělné, mouky plné obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jedna, stříbrná báně lotů; třidceti sto byla váha jejížto jedna, stříbrná misa jeho Obět
Amisaddai. syn Ahiezer, Dan, synů kníže dne Desátého
Gedeonova. syna Abidanův, dar byl Ten pět. ročních beránků pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojné oběti k A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek jeden, skopec jeden, mladý Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suché; oběti k zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jedna, stříbrná báně vážila; lotů třidceti sto kteráž jedna, stříbrná misa jeho Obět
Gedeonův. syn Abidan, Beniaminových, synů kníže devátého Dne
Fadasurova. syna Gamaliele, obět byla Ta pět. ročních beránků pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojné oběti k A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek jeden, skopec mladý, jeden Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suché; oběti k zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jedna, stříbrná báně vážila; lotů třidceti sto kteráž jedna, stříbrná misa byl jeho Dar
Fadasurův. syn Gamaliel, Manasse, synů kníže osmého Dne
Amiudova. syna Elisamův, dar byl Ten pět. ročních beránků pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojnou obět na A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek jeden, skopec mladý, jeden Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suchou; obět na zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jedna, stříbrná báně vážila; lotů třidceti sto kteráž jedna, stříbrná misa byl jeho Dar
Amiudův. syn Elisama, Efraimových, synů kníže sedmého Dne
Duelova. syna Eliazafa, dar byl Ten pět. ročních beránků a pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojné oběti k A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek jeden, skopec mladý, jeden Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suché; oběti k zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jedna, stříbrná báně vážila; lotů třidceti sto kteráž jedna, stříbrná misa byl jeho Dar
Duelův. syn Eliazaf, Gád, synů kníže šestého Dne
Surisaddai. syna Salamiele, obět byla Ta pět. ročních beránků pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojnou obět na A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek jeden, skopec mladý, jeden Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suché; oběti k zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jedna, stříbrná báně vážila; lotů třidceti sto kteráž jedna, stříbrná misa byla jeho Obět
Surisaddai; syn Salamiel, Simeonových, synů kníže pátého Dne
Sedeurova. syna Elisura, dar byl Ten pět. ročních beránků pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojné oběti k A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek jeden, skopec mladý, jeden Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suchou; obět v zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jedna, stříbrná báně vážila; lotů třidceti sto kteráž jedna, stříbrná misa byl jeho Dar
Sedeurův. syn Elisur, Rubenových synů kníže dne Čtvrtého
Helonova. syna Eliaba, obět byla Ta pět. ročních beránků a pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojné oběti k A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek jeden, skopec mladý, jeden Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suché; oběti k zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jedna, stříbrná báně vážila; lotů třidceti sto kteráž jedna, stříbrná misa byl jeho pak Dar
Helonův. syn Eliab, Zabulonových synů kníže třetího Dne
Suar. syna Natanaele, dar byl Ten pět. ročních beránků a pět, kozlů pět, skopců dva, voly pokojné oběti k A
hřích; za jednoho Kozla
zápalné; oběti k jednoho ročního beránka a jednoho, skopce jednoho, mladého Volka
kadidla; plnou zlata, lotů desíti z jednu Kadidlnici
suché; oběti k zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lotu vedlé ztíží lotů sedmdesáti jednu, stříbrnou báni ztíží; lotů třidceti sto jednu, stříbrnou misu svůj dar Obětoval
Izachar. pokolení z kníže Suar, syn Natanael, obětoval dne Druhého
Aminadabova. syna Názona, obět byla Ta pět. ročních beránků a pět, kozlů pět, skopců dva, volové pokojné oběti k A
hřích; za jeden Kozel
zápalné; oběti k jeden roční beránek a jeden, skopec mladý, jeden Volek
kadidla; plná zlata, lotů desíti z jedna Kadidlnice
suché; oběti k zadělané olejem bělné, mouky plné nádoby dvě obě svatyně; lot jest jakž ztíží, lotů sedmdesáti stříbrná, jedna báně též ztíží; lotů třidceti sto jedna, stříbrná misa byl jeho pak Dar
Judova. pokolení z Aminadabův, syn Názon, svůj dar dne prvního obětoval Protož
oltáře. posvěcení ku svůj dar budou obětovati pořád den, druhý v kníže druhé den, jeden v kníže Jedno Mojžíšovi: Hospodin pak Řekl
oltářem. před svůj dar pravím, obětovali, byl; pomazán když den, ten v oltáře posvěcování ku knížata tedy Obětovali
měli. nositi ramenou na a přináleželo, nim k svatyně přisluhování nebo nedal; nic Kahat pak Synům
kněze. Aronova, syna Itamara, spravou pod byli kteříž jejich, přisluhování vedlé Merari synům dal volů osm a vozy pak Čtyři
jejich. přisluhování vedlé Gersonovým synům dal voly čtyři a vozy Dva
Levítům. je dal voly, i vozy ty Mojžíš tedy Vzav
jejího. přisluhování podlé čeledi každé Levítům, je dej a úmluvy, stánku službě při potřebě ku jsou ať nich, od věci ty Vezmi
řka: Mojžíšovi, Hospodin řekl I
příbytkem. před to obětovali i vola, jednoho každý jeden a vůz, jeden dalo knížat Dvé volů. dvanácte a přikrytých vozů šest Hospodinem, před svůj dar Obětovali
sečtenými), nad postavení pokolení, knížata byli (ti svých, otců domích v přední Izraelská, knížata přistupujíce Že
posvětil, a pomazal jeho nádobí všeho a oltáře také jeho, nádobami všechněmi se ho posvětil i pomazal a příbytek, vyzdvihl a Mojžíš dokonal když dne, toho se stalo I
budu. žehnati jim já a Izraelskými, syny nad mé jméno vzývati budou I
pokoj. tobě dejž tobě,a k svou tvář Hospodin Obratiž
tobě. milostiv buď a tebou, nad svou tvář Hospodin Osvěť
tebe. ostříhejž a Hospodin, tobě Požehnejž
nim: k mluvíce Izraelským, synům dávati požehnání budete Takto rci: a jeho synům a Aronovi k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
svého. oddělení zákona podlé učiní tak učinil, kterýž svého, slibu Vedlé mohl. učiniti více by což toho, kromě jeho, oddělení za Hospodinu obět jeho a učinil, slib kterýž nazarea, zákon jest Ten
píti. víno moci bude nazareus potom již A pozdvižení. plece i obracení, hrudí mimo knězi bude přináležeti svatá věc ta a Hospodinem; před obracení obět v tam i sem věci ty kněz obraceti bude I
jeho. nazarejství bylo oholeno by když nazarejského, ruce v dá a jednu, nekvašenou pokrutu a koše, z přesný koláč jeden a toho, skopce z vařené plece kněz vezme Potom
pokojnou. obětí pod jest kterýž oheň, na je vloží svého, nazarejství hlavy z vlasy vezma a svého, nazarejství hlavu úmluvy stánku dveří u nazareus oholí Tedy
jeho. mokrou i suchou obět i kněz bude obětovati tolikéž přesných; chlebů košem s spolu Hospodinu, pokojnou obět v bude obětovati také Skopce
jeho. obět zápalnou i jeho, hřích za obět učiní a Hospodinem, před kněz bude obětovati věci Kteréžto
mokrými. i suchými jejími obětmi s pomazané, olejem nekvašené, pokruty a zadělané, olejem bělné mouky z koláče přesných, chlebů koš A
pokojnou, obět v poškvrny bez jednoho skopce a hřích, za obět v poškvrny bez roční jednu ovci a zápalnou, obět v jednoho poškvrny, bez ročního beránka Hospodinu, svou obět obětovati bude A
úmluvy. stánku dveřím ke přijde jeho, nazarejství čas vyplní se když den, ten V nazareův: zákon jest pak Tento
jeho. nazarejství jest poškvrněno nebo nic; v přijdou první dnové a provinění, za ročního beránka přinese a svého, nazarejství dny Hospodinu oddělí A
den. ten v jeho hlavy posvětí a mrtvým, nad zhřešil čímž toho, od jej očistí a obět, zápalnou v druhé hřích,a za jedno obětovati kněz bude I
úmluvy. stánku dveřím ke knězi, holoubátek dvé aneb hrdličky, dvě přinese osmého dne A
ji. oholí sedmého dne svého; očišťování den v svou hlavu oholí jeho, nazarejství v hlavy by poškvrnil-li a smrtí, náhlou něho blízko kdo pak by Umřel-li
Hospodinu. bude svatý svého nazarejství dny všecky Po
jeho. hlavě na jest jeho Boha posvěcení nebo poškvrňovati; se nebude zemřeli, kdyby svou, sestrou nad aneb svým bratrem nad svou, matkou nad aneb svým otcem Nad
nevejde. mrtvému tělu k Hospodinu, oddělí se nichž v dny, všecky Po
své. hlavy vlasů růsti nechá a bude, Svatý Hospodinu. oddělil se nichž v dnové, nevyplnili se by dokavadž jeho, hlavu na nevejde břitva svého nazarejství slibu dny všecky Po
šupiny. do až zrnka od kmene, vinného z pocházející věci žádné jísti nebude svého nazarejství dny všecky Po
jísti. nebude suchých ani hroznů zelených hroznů, z vytlačeného co ani píti, nebude opojného nápoje z octa a vinného octa se, zdrží opojného nápoje i vína Od
Hospodinu, oddali se aby nazareův, slib činíce oddělí, se když žena, neb Muž jim: rci a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
svou. nepravost ponese pak žena hříchu, od očištěn muž ten bude I
tohoto. zákona vedlé všecko kněz ní při vykonal aby a Hospodinem, před ji postavil aby své, ženě proti velmi horlil by že tak manželu, v horlivosti veliké duch pohnul se by když Aneb
poškvrněna, by byla a svého, muže od žena uchýlila se by když horlivosti, veliké zákon jest Ten
děti. bude roditi a bude, viny bez tedy jest, čistá ale ta, žena poškvrněna není Pakli
svého. lidu prostřed u zlořečení v ta žena bude i její; lůno vyhnije a její, břicho se odme i hořkost, v se obrátí zlořečená,a voda ní do vejde že svému, muži proti výstupku se dopustila a byla, nečistá jestliže se, stane vodu, tu píti dá jí když A
vodu. tu ženě vypíti dá potom a oltáři; na bude to páliti suché, oběti jejíhoz pamětného hrst plnou vezma A
oltáři. na obětovati ji bude a Hospodinem, před tam i sem bude ji obraceti a horlivosti, veliké obět ženy ruky z kněz vezme Potom
hořkosti. v se obrátí a zlořečená, voda ní do vejdeť a zlořečenou; a hořkou vodu pila aby ženě, dá I
hořkou. vodou tou je smyje a knihy, do toto zlořečenství všecko pak Napíše
amen. Amen, ta: žena odpoví I shnilo. tvé lůno a tvé, břicho oteklo aby tvého, života do tato zlořečená voda Vejdiž
oteklo. tvé břicho a hnilo tvé lůno aby dopustě, tvého, lidu prostřed u prokletí v a zlořečení v Hospodin tebe Dejž jí:) řekne a zlořečenství, klatbu čině ženu, tu kněz bude pak (Zaklínati
tvého, manžela kromě tebou s jiný někdo obcoval-li a jsi, nečistá a svého muže od uchýlila se Paklis
zlořečené. hořké této vody od čistá budiž svého, muže od nečistotě k se neuchýlila jsi jestliže a žádný, tebou s neobcoval Jestliže ní: k řekne a kněz ji bude zaklínati I
zlořečená. hořká voda bude kněze pak ruce v horlivosti; veliké obět jest kteráž pamětnou, suchou obět rukou do jí dá a její, hlavu odkryje a Hospodinem, před tu ženu kněz postaví Potom
vody. té do jej dá příbytku, v zemi na jest kterýž prachu, vezma a hliněné, nádoby do svaté vody nabere A
Hospodinem. před ji postaví a obětovati, kněz ji bude I
nepravost. pamět v uvozující pamětná, suchá obět jest, horlivosti veliké obět nebo kadidla; ni na dá aniž oleje, ni na Nenalejeť ječné. mouky efi díl desátý ní, při její obět přinese a knězi, k svou ženu muž přivede Tedy
nebyla: poškvrněna by kteráž své, ženě proti horlil by že tak horlivostí, velikou muže duch se by pohnul-li aneb byla; poškvrněna by kteráž své, ženě proti horlil by že tak velikou, horlivostí muže duch se by Pohnul-li
postižena; by nebyla ona a ní, proti nebylo by svědka a poškvrněna, jsuci se, by tajila a jejího, muže očima před skryto to by bylo a ní, s jiný někdo obýval by že Tak
němu, proti výstupku se by dopustila a žena, se uchýlila muže některého od Kdyby jim: rci a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin ještě Mluvil
bude. jeho také knězi, co kdo dal-li a dostanou; se jemu kohokoli od posvěcené věci i Tak
dostane. se jemu knězi, přinesou kterouž Izraelských, synů od posvěcených věcí všech obět všeliká Též
má. býti očištěn jímž očištění, skopce mimo knězi, a Hospodinu buď dána pokuta škodu, tu nahradil by jemuž přítele, ten muž by neměl-li A
zavinil. komuž proti tomu, dá a to, nad přidá díl pátý a cele, v byl, vinen čímž to, pak navrátí učinil, kterýž svůj, hřích vyzná Tedy
ta: duše vinna by byla a Hospodinu, proti výstupku se dopouštěje lidský, hřích nějaký učiní když žena, aneb Muž Izraelským: synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
Izraelští. synové učinili tak Mojžíšovi, k Hospodin mluvil byl Jakož stany. za ven je vyhnali a Izraelští, synové tak učinili I
přebývám. já nimiž mezi těch, vojska nepoškvrňovali aby je, vyženete stany za ven vyženete, ženu i muže I
poškvrněného. mrtvým nad každého i semene, tok trpícího každého a malomocného každého stanů z vyženou ať Izraelským, synům Přikaž
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
Mojžíšovi. Hospodin čísti rozkázal kteréž ti, jsou pak Sečteni jeho. břemene vedlé a jeho, přisluhování vedlé každého jednoho Mojžíš, je sečtl Hospodinova rozkazu Vedlé
osmdesáte. a set pět tisíců, osm bylo těch Sečtených
úmluvy, stánku při břemena práce a přisluhování služby vykonávání k přináležejí kteřížkoli padesátiletých, do až výše, a letech třidcíti ve byli kteříž těch, Od
jejich, otců domích po a jejich čeledech po Levítů z Izraelskými knížaty s a Aronem s Mojžíš sčetl kteréž sečtených, Všech
Mojžíše. skrze Hospodinova rozkazu podlé Aronem s Mojžíš sčetl kteréž Merari, synů čeledí z sečteni jsou Ti
stě. dvě a tisíce tři jejich čeledech po jich Načteno
úmluvy, stánku při službu konati mohli boji, k jsouce způsobní by kteříž padesátiletých, do až výše a třidcítiletých Od
jejich, otců domích po jejich, čeledech po Merari synů čeledí z pak Sečtených
Hospodinovu. rozkazu k Aronem s Mojžíš sečtli kteréž úmluvy, stánku v přisluhující všickni Gersonových, synů čeledí z sečteni jsou Ti
třidceti. set, šest tisíce, dva jejich, otců domích po jejich, čeledech po jich Sečtených
úmluvy, stánku při službu konati mohli boji, k jsouce způsobní by kteříž padesátiletých, do až výše a třidcítiletých Od
jejich, otců domích po a jejich, čeledech po Gersonových synů také Sečtených
Mojžíše. skrze Hospodinova rozkazu podlé Aronem s Mojžíš sčetl kteréž úmluvy, stánku při služebníci všickni Kahat, čeledi z sečteni jsou Ti
padesáte. set, sedm tisíce, dva jejich čeledech po sečtených jich bylo A
úmluvy. stánku při službu konati mohli boji, k jsouce způsobní by kteříž padesátiletých, do až výše a třidcítiletých Od
jejich, otců domích po a jejich, čeledech po Kahat syny lidu knížaty s a Aronem s Mojžíš sečtl I
kněze. Arona syna Itamara, spravou pod úmluvy, stánku při jejich službách všech při Merari synů čeledí práce bude Ta
ostříhání. k jim svěřené nádoby vyčtete jména ze A jejich. přisluhováním vším se i potřebami, všechněmi se jejich, provazy a kolíky jejich, podstavky s síně vůkol také Sloupy
nositi, jeho podstavky s sloupy i jeho, svlaky a příbytku Dsky úmluvy: stánku při jejich službu všecku nad jejich, práce povinnost bude pak Tato
úmluvy. stánku při službu konati mohli boji, k jsouce způsobní by kteříž všecky, sečteš padesátiletých do až výše a třidcítiletých Od
sečteš. jejich otců domích a jejich čeledech po Merari také Syny
bude. držeti nimi nad stráž kněze, Arona syn Itamar, a úmluvy, stánku v Gersonových synů čeledí práce jest Ta
jejich. břemena všecka ostříhání k jim svěříte a svých, službách všech při a svých, pracech všech při Gersonovi synové své služby všecky budou konati jeho synů a Aronova rozkazu Vedlé
své. službě při užívají čehožkoli a jejich, přisluhování nádoby všecky a její, provazy a vůkol, oltáři při a stanu při jest kteráž síně, brány zastření a síně, koltry očkovaté A
úmluvy, stánku dveří zastření a jest, něm na svrchu kteréž jezevčích, koží z přikrytí a jeho, přikrytím s úmluvy stánek a příbytku kortýny budou Nositi
nošení: a službě v Gersonových čeledí práce bude pak Tato
úmluvy. stánku při službu konati mohli boji, k jsouce způsobní by kteříž je, sečteš padesátiletých do až výše a třidcítiletých Od
jejich. čeledech po a jich otců domích po Gersonovy syny také Sečti
řka: Mojžíšovi, k Hospodin opět Mluvil
nezemřeli. aby bývají, zavinovány když svaté, věci na hleděti nepřicházejte onino A
jeho. břemenu a práci ku každého jednoho je, zřídí přijdouce, jeho synové a Aron svatých: svatyni k přistupovali by když nezemřeli, a byli zachováni aby jim, učiníte toto Ale
Levítů. prostředku z Kahat čeledi pokolení nevyhladili abyste Hleďtež,
řka: Aronovi, a Mojžíšovi k Hospodin mluvil A
její. nádoby a svatyni jsou, něm v kteréž věci, všecky a příbytek všecken maje sobě svěřený pomazání, olej o i ustavičnou obět a věcmi vonnými kadění a svícení k olej o bude pečovati kněze, Arona syn pak, Eleazar
úmluvy. stánku při Kahat synů práce jest Ta nezemřeli. aby svatyně, se nedotknou ale nesli; aby Kahat, synové přijdou tedy vojska, hýbati měla se by již a její, nádobí všecka i svatyni přikryje a svými, syny s Aron vykoná to když A
jeho. sochory uvlekou jezevčích, koží z přikrytím jej přistrouce a oltáře, nádobí všecko a kotlíky pometla, vidličky, uhlí, k nádoby něm, na přisluhují jímž jeho, nádobí všecko svrchu vloží A
šarlatové. roucho něj na prostrou a oltáře, z popel i Vyprázdní
sochory. na vloží a jezevčích, koží z přikrytím je přikryjí modrého, postavce z roucha do zavinouce a svatyni, v přisluhovali jimiž službě, k nádoby všecky i Vezmou
sochory. provlekou a jezevčích, koží z přikrytím jej přikryjí a modrého, postavce z roucho prostrou zlatý pak oltář Na
sochory. na vloží a jezevčích, koží z přikrytím jeho nádobami všechněmi se jej obvinou A
užívají. něm při jichž jeho, oleji k nádoby všecky a jeho, oharkům k nádoby i jeho, utěradla i jeho, lampy a světla svícen přikryjí a modrého, postavce z roucho také Vezmou
jeho. sochory provlekou a jezevčích, koží z přistřením to přikryjí a barveného, dvakrát červce z roucho to na prostrou A
bude. něm na ustavičně chléb a přikrývání; k přikryvadla a koflíky a kadidlnice a misy něj na dají a modrého, postavce z roucho prostrou předložení chlebů pak stůl Na
její. sochory provlekou a modrého, postavce samého z rouchem svrchu přistrou a jezevčích, koží z přikrytí dají to na A
svědectví. truhlu ní přikryjí a zastření, oponu sejmou a svými syny s Aron přijde místa, s hnouti vojska měla se by Když
svatých: svatyně úmluvy stánku při Kahat synů práce bude pak Tato
úmluvy. stánku při vésti práci mohli boji, k jsouce způsobní by kteříž padesátiletých, do až výše a třidcítiletých Od
jejich, otců domích po a jejich čeledech po Léví synů prostředku z Kahat synů summu Sečti
řka: Aronovi, k a Mojžíšovi k Hospodin mluvil I
Hospodin. jemu přikázal byl jakož Hospodinovy, řeči podlé jeho, synům a Aronovi výplaty peníze ty dal I
svatyně. lotu vedlé lotů, pět šedesáte sta, tři tisíc, peněz vzal Izraelských synů prvorozených Od
Levítové, sebou vykoupili kteréž těch, kromě zbývali, kteříž těch, od výplaty peníze Mojžíš tedy Vzal
jejich. počet nad zbývají kteříž těch, výplatu jeho, synům a Aronovi peníze ty dáš A
váží), haléřů dvadceti pak lot budeš, bráti svatyně lotu (vedlé hlavy, každé z lotů pět Vezmeš
Izraelských, synů prvorozených z Levítů počet nad zbývají kteříž tří, a sedmdesáti set, dvou těch pak vyplacení K
Hospodin. jsem Já Levítové: moji budou i jejich; hovada za Levítů hovada i Izraelských, synů z prvorozených všech místo Levíty Vezmi
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil A
tři. a sedmdesáte stě, dvě tisíců, dvamecítma jich, sečtených výše a zstáří měsíce jednoho jmen, počtu vedlé mužského pohlaví prvorozených všech Bylo
Izraelskými, syny mezi prvorozené všecky Hospodin, přikázal mu jakož Mojžíš, sčetl pak Když
Izraelských. synů hovady mezi prvorozeného všeho místo Levítů hovada i Izraelskými, syny mezi prvorozených všech místo Hospodin), jsem (jáť Levíty, mi vezmeš A
jejich. jmen summu sečti a výše, a zstáří měsíce jednoho Izraelskými syny mezi pohlaví mužského prvorozené všecky Sečti Mojžíšovi: k Hospodin řekl I
tisíců. dvamecítma výše a zstáří měsíce jednoho mužského pohlaví všech jejich, čeledech po Hospodinova, poručení vedlé Aronem s Mojžíš sečtl kteréž Levítů, sečtených Všech
umře. kdo, by přistoupil-li Jiný Izraelské. syny za stráž svatyni, při stráž držíce jeho, synové i Aron a Mojžíš slunce východu od úmluvy stánkem před straně přední po příbytkem před pak se Položí
jejich. provazové i kolíkové jejich, podstavkové i vůkol síně sloupové Tolikéž
nich, při práce všecka i jeho nádobí všecka a podstavkové a sloupové jeho, svlakové a příbytku Dsky Merari: synům opatrování k poručeno pak Toto
půlnoční. příbytku straně k budou se klásti ti A Abichailův. syn Suriel, Merari čeledech v otcovského domu kníže A
stě. dvě a tisíců šest výše a měsíce jednoho zstáří pohlaví mužského všech počtu v jich načteno A
Merari. čeledi jsou Ty Musitská. čeled a Moholitská čeled pak Merari Od
svatyni. při stráž drží kteříž těmi, nad ustavený kněze, Arona syn Eleazar, Levítskými knížaty nad pak Kníže
ní. k přináleží což všecko, i opona a budou, přisluhovati jímž svatyně, nádobí a oltářové svícen, stůl, truhla, bude opatrování pak jejich V
Uzielův. syn Elizafan, Kahat čeledech v otcovského domu kníže A
polední, příbytku straně k budou se klásti Kahat synů Čeledi
svatyni. při stráž držících set, šest a tisíců osm bylo výše a měsíce jednoho zstáří mužského pohlaví všech počtu V
Kahat. čeledi jsou Ty Uzielitská. čeled a Hebronitská, čeled a Izaritská, čeled a Amramitská čeled pošla pak Kahat Od
jeho. potřebě všeliké ke jeho provazové i vůkol, oltáři při a příbytkem před jest kteráž síně, dveří zavěšení i síni, k koltry očkovaté A
úmluvy, stánku dveří zastření i jeho přikrytí stánek, i příbytek bude náležeti úmluvy stánku při Gersonovým synům opatrování k A
Laelův. syn Eliazaf, bude Gersonitských otce domu pak Kníže
západní. straně k budou se klásti příbytkem za Gersonovy Čeledi
set. pět a tisíců sedm výše a měsíce jednoho zstáří mužského pohlaví všech počtu v jich načteno A
Gersonovy. čeledi jsou Ty Semejská. čeled a Lebnitská čeled Gersona Od
svých. otců domů vedlé Léví čeledi jsou Ty Musi. a Moholi svých: čeledech po Merari pak Synové
Uziel. a Hebron Izar, a Amram svých: čeledech po Kahat synové A
Semei. a Lebni jejich: čeledech po Gersonových synů jména jsou pak Tato
Merari. a Kahat Gerson, tito: jména ze Léví synové byli I
bylo. mu rozkázáno jakž Hospodinovy, řeči podlé Mojžíš je sčetl I
je. budeš počítati výše a měsíce jednoho zstáří mužského; pohlaví každého jejich, čeledech po jejich, otců domů vedlé Léví syny Sečti
řka: Sinai, poušti na Mojžíšovi k Hospodin také Mluvil
Hospodin. Já bude: Mně hovada. do až člověka od Izraeli v prvorozeného všeho sobě jsem posvětil Egyptské, zemi v prvorozené všecko pobil jsem když dne, toho Od prvorozené. všecko přináleží mně Nebo
Levítové. budou moji Protož Izraelskými. syny mezi život otvírá kteréž prvorozeného, všelikého místo na Izraelských synů prostředku z Levíty jsem vzal já Aj,
řka: Mojžíšovi, Hospodin mluvil I
umře. cizí, kdo by přistoupil-li nebo svého; kněžství ostříhali aby představíš, jeho syny a pak Arona
Izraelských. synů z oni mu jsou dáni vlastně jeho; synům i Aronovi Levíty tedy Dáš
příbytku. služby konali a Izraelských synů stráž drželi a úmluvy, stánku nádobí všeho ostříhali aby Též
příbytku, služby vykonávání k úmluvy stánkem před množství všeho stráž i jeho, stráž drželi A
přisluhovali, mu aby knězem, Aronem před je postav a Léví, pokolení přistoupiti Rozkaž
řka: Mojžíšovi, k Hospodin pak Mluvil
svého. otce Arona tváří před Itamar a Eleazar kněžský úřad konal Protož synů. neměli a Sinai, poušti na Hospodinem před oheň cizí obětovali když Hospodinem, před Abiu a Nádab pak Umřel
konali. kněžství úřad aby naplněny, ruce jejichžto pomazaných, kněží Aronových, synů jména jsou Ta
Itamar. a Eleazar Abiu, potom Nádab, Prvorozený Aronových: synů jména jsou tato A
Sinai. hoře na Mojžíšem s Hospodin mluvil když dne, toho od Mojžíšovi a Aronovi příběhové jsou Tito
svých. otců domích po a svých čeledech po každý jeden táhli tak a svých, korouhvech při stany rozbijeli tak Mojžíšovi, Hospodin přikázal jakž všecko; Izraelští synové učinili I
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakož Izraelské, syny mezi počítáni nejsou pak Levítové
padesáte. a set pět tisíce, tři tisíců, sto šestkrát jejich, houfích po vojště celém v sečtených všech jejich, otců domích po Izraelských synů summa jest Ta
svých. praporcích při potáhnou nazad Oni set. šest a tisíců sedm padesáte sto Dan vojště u sečtených všech Summa
sta. čtyři a tisíce tři padesáte sečteného lidu jeho vojště u A
Enanův, syn Ahira, Neftalímových synů kníže a Neftalímovo, pokolení nimi Za
set. pět a tisíc jeden čtyřidceti sečteného lidu jeho vojště u A
Ochranův, syn Fegiel, Asser kniže a Asser, pokolení se položí něho Podlé
set. sedm a tisíce dva šedesáte sečteného lidu jeho vojště u A
Amisaddai, syn Ahiezer, Dan synů kníže a svých, houfích po půlnoční, straně k bude Dan vojska Korouhev
potáhnou. druhými za tito A jejich. houfích po osob, sto a tisíců osm sto Efraimově vojště u sečtených všech Summa
sta. čtyři a tisíců pět třidceti sečteného lidu jeho vojště u A
Gedeonův, syn Abidan, Beniamin synů kníže a Beniaminovo, pokolení se položí Potom
stě. dvě a tisíce dva třidceti sečteného lidu jeho vojště u A
Fadasurův, syn Gamaliel, Manassesových synů kníže a Manassesovo, pokolení se položí pak něho Podlé
set. pět a tisíc čtyřidceti sečteného lidu jeho vojště u A
Amiudův, syn Elisama, Efraimových synů kníže a západu, k bude svých houfích po Efraimova vojska Korouhev
svou. korouhví pod šiku svém v každý potáhnou, takovým budou, se klásti pořádkem Jakýmž vojska. všeho prostřed u Levítů vojskem s úmluvy stánek půjde Potom
potáhnou. prvními za ti A svých. houfích po padesáte, a sta čtyři tisíců, jeden a padesáte sto Rubenově vojště u sečtených všech Summa
padesáte. a set šest tisíců, pět čtyřidceti sečteného lidu jeho vojště u A
Ruelův, syn Eliazaf, Gád synů kníže a Gád, pokolení Potom
sta. tři a tisíců devět padesáte sečteného lidu jeho vojště u A
Surisaddai, syn Salamiel, Simeon synů kníže a Simeonovo, pokolení se položí pak něho Podlé
set. pět a tisíců šest čtyřidceti sečteného lidu jeho vojště u A
Sedeurův, syn Elisur, Ruben synů kníže a svých, houfích po poledni ku bude se klásti Rubenova vojska Korouhev
potáhnou. napřed Ti jejich. houfích po sta, čtyři a tisíců šest osmdesáte sto Judově vojště u sečtených všech Summa
sta. čtyři a tisíců sedm padesáte sečteného lidu jeho vojště u A
Helonův, syn Eliab, Zabulon synů kníže a nich, podlé Zabulon Pokolení
sta. čtyři a tisíce čtyři padesáte sečteného lidu jeho vojště u A
Suar, syn Natanael, Izachar synů kníže a Izachar, pokolení se položí pak něho Podlé
set. šest a tisíce čtyři sedmdesáte sečteného lidu jeho vojště u A
Aminadabův, syn Názon, Juda synů kníže a svých, houfích po Judova vojska Korouhev straně: východní k stany rozbijí pak Tito
budou. se klásti opodál úmluvy stánku vůkol svých; otců domu praporci při svou, korouhví pod každý jeden budou se klásti Izraelští Synové
řka: Aronovi, a Mojžíšovi k Hospodin také Mluvil
učinili. tak Mojžíšovi, Hospodin přikázal jakž všecko, Izraelští; synové to tedy Učinili
svědectví. příbytku u stráž držeti Levítové budou i Izraelských; synů shromáždění na mé rozhněvání nepřišlo aby svědectví, příbytku vůkol budou se klásti pak Levítové
svých. houfích po a svým, praporcem pod každý jeden a svém, ležení v každý jeden Izraelští, synové klásti se budouť I
umře. přistoupil, cizí koli by Kdož Levítové. jej vyzdvihnou příbytek, klásti bude se když a Levítové; jej složí příbytek, hýbati míti bude místa s pak se Když
budou. se klásti příbytku vůkol a jemu, budou přisluhovati oni jeho, nádobí všecka i příbytek budou nositi Oni němu. k přináležejí kteréž věcmi, všemi nade a jeho, nádobím vším nade a svědectví, příbytkem nad Levíty ustanovíš Ale
Izraelským, synům k jich nepřičteš a počítati, nebudeš Levítského Pokolení
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil byl Nebo
ně. mezi počítáni nejsou svých otců pokolení vedlé pak Levítové
padesáte. a set pět tisíce, tři a tisíc, sto šestkrát bylo sečtených Všech
Izraeli, v boji k vycházeti mohli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od jejich, otců domích po Izraelských synů sečtených všech bylo I
svých. otců domů z jednom po vybráni byli kteříž mužů, dvanácte Izraelská, knížata a Aron a Mojžíš sečtl kteréž těch, počet jest Ten
sta. čtyři a tisíce tři padesáte Neftalímova pokolení z jich Načteno
boji, k jíti mohli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od jmen, počtu vedlé jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Neftalímových, synů Z
set. pět a tisíců jeden čtyřidceti Asser pokolení z jich Načteno
vojnu, na jíti mohli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od jmen, počtu vedlé jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Asser, synů Z
set. sedm a tisíce dva šedesáte Dan pokolení z jich Načteno
boji, k vycházeli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od jmen, počtu vedlé jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Dan, synů Z
sta. čtyři a tisíců pět třidceti Beniaminova pokolení z jich Načteno
boje, do jíti mohli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od jmen, počtu vedlé jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Beniaminových, synů Z
stě. dvě a tisíce dva třidceti Manassesova pokolení z jich Načteno
boji, k vycházeli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od jmen, počtu vedlé jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Manassesových, synů z Potom
set. pět a tisíc čtyřidceti Efraimova pokolení z jich Načteno
boji, k jíti mohli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od jmen, počtu podlé jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Efraimových, synů nejprv, a Jozefových, synů Z
sta. čtyři a tisíců sedm padesáte Zabulonova pokolení z jich Načteno
boji, k jíti mohli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od jmen, počtu podlé jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Zabulonových, synů Z
sta. čtyři a tisíce čtyři padesáte Izacharova pokolení z jich Načteno
boji, k jíti mohli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od jmen, počtu podlé jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Izacharových, synů Z
set. šest a tisíce čtyři sedmdesáte Judova pokolení z jich Načteno
boji, k jíti mohli kteříž všech, výše, a let dvadcíti od jmen, počtu vedlé jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Judových, synů Z
padesát. a set šest tisíců, pět čtyřidceti Gádova pokolení z jich Načteno
bojovati, mohli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od jmen, počtu podlé jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Gádových, synů Z
sta. tři a tisíců devět padesáte Simeonova pokolení z jich Načteno
boji, k jíti mohli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od mužského pohlaví všech jejich, hlavách po jmen, počtu vedlé jeho sečtených jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Simeonových, synů Z
set. pět a tisíců šest čtyřidceti Rubenova pokolení z jich načteno A
boji, k jíti mohli kteříž všech, výše, a dvadcítiletých od mužského, pohlaví všech jejich, hlavách po jmen, počtu podlé a jejich, otců domích po jejich, čeledech po jejich, rodiny Izraelova, prvorozeného Rubena synů bylo I
Sinai. poušti na je sčetl tak Mojžíšovi, Hospodin přikázal byl Jakož
svých. osobách po výše a dvadcítiletých od jmen, počtu vedlé a svých, otců domích po svých, čeledech po svým rodům k se přiznávali kteříž druhého, měsíce dne prvního množství všecko shromáždili A
byli, jmenováni kteříž ty, muže Aron a Mojžíš tedy Vzal
budou. Izraelských tisíců hlavy jako ti svých, otců pokolení knížata lidu, z slovoutní jsou Ti
Enanův. syn Ahira, Neftalímova Z
Duelův; syn Eliazaf, Gád pokolení Z
Ochranův; syn Fegiel, Asser Z
Amisaddai; syn Ahiezer, Dan pokolení Z
Gedeonův; syn Abidan, Beniaminova Z
Fadasurův; syn Gamaliel, Manassesova z Amiudův; syn Elisama, Efraimova pokolení z Jozefových, synů Z
Helonův; syn Eliab, Zabulonova Z
Suar; syn Natanael, Izacharova Z
Aminadabův; syn Názon, Judova Z
Surisaddai; syn Salamiel, Simeonova Z
Sedeurův; syn Elisur, Rubenova pokolení Z vámi: s stanou kteříž mužů, jména jsou pak Tato
svých. otců domě v byl přední by kterýž muž, jeden pokolení každého z vámi s bude A
Aron. a ty jejich, houfích po je sečtěte Izraeli, v boji k jíti mohli by kteříž všecky, výše a dvadcítiletých Od
jejich, hlavách po mužského pohlaví každého jmen počtu vedlé jejich, otců domích po a jejich, čeledech po Izraelských synů množství všeho summu Sečtěte
řka: Egyptské, země z jejich vyjití po druhého léta druhého, měsíce dne prvního úmluvy, stánku v Sinai, poušti na Mojžíšovi k Hospodin pak Mluvil
Numeri
Izraelským. synům oznámil je aby Sinai, hoře na Mojžíšovi Hospodin přikázal kteráž přikázaní, jsou Ta
vyplaceno. nebude a svaté, odměněné ono i to bude smění, předce je Pakli smění. ho aniž zlé, čili bylo by dobré-li vyhledávati, Nebude
Hospodinu. bude svatý desátek ten každý pastýře, hůl pod přichází jakž dobytka, drobného aneb volů z desátek všeliký A
ně. nad přidá jejich díl pátý své, desátky vyplatiti chtíti kdo Bude-li
Hospodinu. jsou posvěceni nebo budou; Hospodinovi stromů, ovoce z aneb země, semene z buď země, desátkové také Všickni
umře. smrtí ale vyplacováno, nebude člověka, od oddává se tím slibem kteréž oddané, tak hovado Všeliké
Hospodinu. bude nejsvětější věc jest, posvěceno slibem takovým což všecko, nebo vyplacována; ani prodávána, nebude svého, dědictví pole z aneb hovad, z aneb lidí z buď má, kteréž věcí, všech ze Hospodinu posvětil slibem někdo by kterouž posvěcená, věc pak Všeliká
tvé. ceny vedlé prodáno jest nechť tedy vyplaceno, nebude Pakliť ní. nad díl pátý přidá a tvé, ceny vedlé je vyplatí bylo, nečistých hovad z by jestliže A
prvé. jest Hospodinovo bravů; z aneb skotů z buďto neposvětí, nižádný hovad, z Hospodinu se dává prvorozenství právem což prvorozeného, Ale
haléřů. dvadceti váží pak Lot svatyně. lotu vedlé bude tvá cena pak Všeliká
to. pole jest dědictví jehož koupeno, bylo kohož od tomu, k pole se navrátí milostivém létě V
Hospodinu. posvěcenou jako den, ten v jeho cenu dá i milostivého, léta do až jeho ceny summu kněz mu sečte Tedy
Hospodinu, posvětil jeho, dědictví pole z nebylo by kteréž koupené, pole pak Jestliže
jeho. dědictví v bude knězi posvěcené; pole jakožto Hospodinovo, svaté milostivého, léta vyjde svobodné když to, pole bude I
býti. vyplaceno víc nemůže jinému, někomu bylo by prodáno a toho, pole pak by Nevyplatil-li
jemu. zůstane a tvou, cenu nad peněz díl pátý přidá posvětil, ho kterýž ten, pole vyplatiti pak by Chtěl-li
tvé. ceny z to odejme i milostivého, léta do ještě zůstávajících let počtu vedlé peníze kněz mu sečte tedy svého, pole posvětil milostivém létě po by Pakli
zůstane. tvé ceny vedlé tedy svého, pole posvětil milostivého léta od hned by Jestliže
bude. ceněno stříbra lotů padesáte za vseje, se kde ječmene Chomer osívá. se jakž toho, vedlé ceniti je budeš tedy Hospodinu, posvětil svého dědictví pole díl kdo by Jestliže
jeho. bude i tvou, cenu nad peněz díl pátý přidá vyplatiti, jej by chtěl svého, domu posvětil kterýž ten, Pakli
zůstane. tak kněz, procení jej Jakž zlý. aneb byl dobrý by že buďto ceniti, kněz jej bude Hospodinu, svatý byl aby svého, domu posvětil někdo pak by Když
tvou. cenu nad díl pátý přidá je, vyplatiti chtíti bude Pakli
buď. tak cení, kněz je Jakž zlé. aneb dobré ono buď kněz, šacovati je bude A
knězem. před hovado to postaví tedy Hospodinu, oběti neobětují pokolení jehož z slíbil, hovado nečisté které by Pakli
bude. svaté dáno, ně za kteréž toto, i ono tedy hovado, za hovado směnil, je způsobem jakýmkoli pak by Jestliže lepší. za horšího aneb horší, za lepšího ně, za jiného dá aniž ho, Nesmění
bude. svaté Hospodinu, nich z dá kteréž každé, slíbil, Hospodinu, obětují se kteréž těch, z hovado kdo pak by Jestliže
výplatu. mu uloží učinil, slib kdož ten, býti moci bude seč toho, Podlé výplatu. uložil kněz mu aby knězem, před bude postaven tedy dáti, výplaty uložené nemohl by že chudý, tak bude Pakli
lotů. deset ženě a lotů, patnácte výplatu uložíš muž, bude-li výše, a let pak šedesáti Od
stříbra. loty tři děvče za a stříbra, lotů pět pachole za uložíš pětiletých, do až zstáří měsíce jednoho dítěte od A
lotů. deset pak ženského lotů, dvadceti pohlaví mužského osobu za výplatu, uložíš dvadcítiletých do až pětiletých od A
lotů. třidceti výplatu uložíš bude, pohlaví ženského Pakli
svatyně. lotu vedlé stříbra lotů padesáte výplatu uložíš šedesátiletého, do až letech, dvadcíti ve jest kterýž toho, od počna pohlaví, mužského Osobě tvá: cena bude pak Tato
výplatu. dá tvé ceny vedlé Hospodinu, duše oddal slibem kdo by Když jim: rci a Izraelským synům Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
Izraelskými. syny mezi a ním mezi byli aby Mojžíše, skrze Sinai hoře na Hospodin vydal kteréž zákonové, i soudové, a ustanovení jsou Ta
Hospodin. Já Boha: za byl jim abych pohanů, očima před Egyptské země z vyvedl jsem kteréž jejich, předky s učiněnou smlouvu pro ně na se rozpomenu Ale
jejich. Bůh Hospodin jsem já nebo nimi; s svou smlouvu zrušiti a zkaziti, konce do měl je abych sobě, jich nezošklivil a jich, bych nezavrhl byli, svých nepřátel zemi v by když tak, i však A
jejich. duše sobě zošklivila má ustanovení a pohrdali, mými soudy všelijak že proto, své nepravosti pokutu schválí oni Tehdáž ně. pro bude zpuštěna kdyžto svých, sobot užive zbavena, jich jsuc země tím Mezi
budu. pamětliv zemi tu na i také se; rozpomenu Abrahamem s svou smlouvu na i Izákem, s svou smlouvu na a Jákobem, s svou smlouvu na se rozpomenu Tedy
své: nepravosti pokutu schválí a neobřezané, jejich srdce se poníží tehdáž pravím, jestliže, jejich; nepřátel země do je uvedl a zacházel, nimi s maní jsem že také já I
zacházeli, mnou se maní a mně, proti přestoupili kterýmž svého, přestoupení vedlé svých otců nepravost a svou, nepravost vyznávati budou jestliže Ale
usvadnou. nimi s vašich otců nepravosti pro i ano vašich, nepřátel zemi v svou nepravost pro budou svadnouti vás, z pozůstanou pak Kteříž
vašich. nepřátel země vás zžíře a národy, mezi zahynete I
svými. nepřátely před ostáti moci bude vás z kdo aniž nebude; honiti žádný jich ač meče, od jakožto druhého přes jeden padati budou A
nebude. honiti žádný jich an padnou, a mečem, před jako rovně utíkati, budou I chřestícího. větrem listu chřest je zažene že tak jejich, nepřátel krajinách v jejich srdce na strach uvedu vás, z pozůstanou ještě pak Kteříž
ní. v bydlili vy jste když vaše, soboty v neodpočívala nebo bude; odpočívati bude, pustá nichž v dny, všecky Po
svých. sobot užive a země, odpočine pravím, Tehdáž, svých. nepřátel zemi v budete pak vy bude, pustá nichž v dny, všecky po svých sobot užive země tehdy A
zpustnou. vaše města a vyhubena, vaše země bude I honili. vás mečem dobytým s aby učiním, a národy, mezi rozptýlím pak Vás
ní. v budou bydliti kteříž vaši, nepřátelé ní nad ztrnou že tak zemi, zpustím Já
vaší. příjemné vůně oběti zachutnám více aniž vaše, svatyně zpustly aby učiním, a zpuštění, v dám vaše Města
nenáviděti. vás bude má duše a vašich, bohů ukydaných špalky na vaše těla skladu a vaše, obrazy slunečné vypléním a vaše, výsosti zkazím A
svých. dcer těla a svých, synů těla jísti budete A
vaše. hříchy pro více sedmkrát já i budu vás trestati a budu, zacházeti vámi s maní hněvě v také já I
budete: zacházeti mnou se maní předce ale poslouchati, mne nebudete tím s i Pakli
se. nenasytíte a jísti, pak Budete budou. vám odvažovati váš chléb zase a jedné, peci v váš chléb bude péci žen deset tedy chleba, hůl vám polámi když A
nepřátelům. ruce v budete dáni a vás, mezi mor pošli tam svých; měst do se shrnete I smlouvy. zrušení pomstí vrchovatě kterýž meč, vás na uvedu A
vaše. hříchy pro více sedmkrát budu vás bíti a budu, zacházeti maní vámi s já I
budete, zacházeti maní mnou se vždy ale se, nenapravíte potom ani Pakli
vaše. cesty zpustnou i vás; umenší a vaše hovada vyhubí a sirobu, vás na uvede kteráž polní, zvěř vás na pustím A
vašich. hříchů vedlé ran více sedmkrát vás na přidám tedy poslouchati, chtíti mne nebudete a budete, zacházeti maní mnou se pak Jestliže
svého. ovoce nevydá země stromoví a své, úrody vám nevydá vaše země nebo vaše, síla vynaložena bude Nadarmo
měď. jako vaši zemi a železo, jako vámi nad nebe učiním a vaší, síly vyvýšenost potru A
vaše. hříchy pro budu vás trestati více sedmkrát ještě tedy nebudete, mne poslouchati tak ani Jestliže
nehoní. žádný vás ano budete, Utíkati nenávidí. vás kteříž ti, vámi nad budou panovati a svých, nepřátel od budete poraženi že tak vám, proti svou tvář zůřivou Postavím
je. snědí vaši nepřátelé nebo budete, síti nadarmo své Semeno duši. naplní bolestí a vaše, oči zkazí což pálčivou, zimnici a souchotiny strach, vás na Uvedu vám: učiním toto také Já
mou: smlouvu byste zrušili a mých, přikázaní všech nečinili abyste tak vaše, duše sobě zoškliví-li mé soudy a zavržete, má ustanovení jestli A
těchto, přikázaní všech činiti nebudete a poslouchati, mne nebudete Pakli
prosti. chodili abyste vašeho, jha závory jsem polámal a nesloužili, jim abyste Egyptských, země z vás vyvedl jsem kterýž váš, Bůh Hospodin jsem Já
mým. lidem budete vy a vaším, Bohem budu a vámi, mezi budu se procházeti A
nenáviděti. vás nebude má duše a vás, prostřed u svůj příbytek Vzdělám
vyprázdníte. staré přijdou, nové když a několikaleté, úrody budete jísti A
vámi. s svou smlouvu utvrdím a vás, rozmnožím a zrůst, vám dám a vám, k svou tvář obrátím Nebo
meče. od vámi před vaši nepřátelé padnou i tisíců, deset bude honiti vašich sto a sto, bude jich honiti vašich Pět
meče. od vámi před padnou a své, nepřátely budete honiti Nýbrž
vaší. země procházeti nebude meč a země, z zlou zvěř i vypléním předěsil; vás by kdo nebude, a spáti, budete i zemi, v pokoj dám Nebo
své. zemi v bezpečně budete přebývati a sytosti, do svůj chléb jísti budete I setí. postihne vinobraní a vinobraní, postihne mlácení že Tak
své, ovoce vydá polní stromoví a své, úrody vydá země a svými, časy vaše deště vám dám Tedy
činiti: je budete ostříhajíce, mých přikázaní a budete, choditi mých ustanoveních v Jestliže
Hospodin. jsem Já bojte: se mé svatyně a ostříhejte, mých Sobot
váš. Bůh Hospodin jsem já nebo klaněli; jemu se abyste nestavějte, vaší zemi v malovaného kamene ani sobě, nevyzdvihnete sloupu aneb rytého, obrazu ani modl, sobě Nedělejte
váš. Bůh Hospodin Já Egyptské: země z vyvedl jsem kteréž jsou, moji služebníci služebníci, moji jsou Izraelští synové Nebo
ním. s jeho synové i on, milostivého léta vyjde tedy letech, těch v nevyplatil se by Pakli
tvýma. očima před panovati tvrdě ním nad nebude ním; s bude nakládáno ročním čeledínem s jako Tak
svou. výplatu navrátí jeho let počtu vedlé a ním, s se počte tedy milostivého, léta do let zůstává málo Pakli
jest. koupen něž za peněz, z svou výplatu navrátí nich vedlé milostivému, létu k zůstává let mnoho ještě Jestliže
stane. ním s se tak nájemníkem, s jakožto a let; počtu vedlé byly prodán, jest něž za peníze, aby milostivého, léta do až prodal, jemu se kterémž v léta, od koupil, ho kterýž tím, s se počte I
se. vyplatí býti, to s moci bude sám potom jestli aneb ho; vyplatí jeho, rodiny z jeho, krevních přátel z někdo aneb jej, vyplatí jeho strýce syn aneb jeho, strýc Buďto
ho. vyplatí jeho bratří z Někdo býti. vyplacen zase může prodal, tedy se by Když
cizí, čeledi z jest kterýž obyvateli, aneb tvému, hosti aneb příchozímu prodal se by že tak něm, při chudobu na by přišel tvůj bratr a tebou, s bydlí kterýž host, aneb příchozí zbohatl pak by Jestliže
panovati. tvrdě nebude svým bratrem nad nižádný Izraelskými, syny svými, bratřími nad ale budete, užívati jejich služby věčnost Na obdrželi. dědičně je abyste vás, po vaší synové i dědičným, právem jimi budete vládnouti A
dědictví. v vám budou a vaší, zemi v zplodili kteréž vámi, s jsou kteříž těch, čeledí z a budete, kupovati těch od pohostinu, vás u jsou kteříž bydlitelů, synů od I
děvky. a služebníky budete kupovati nich z vás; vůkol jsou kteříž těch, národů z budou budeš, míti kteréž tvá, děvka aneb tvůj pak Služebník
svého. Boha budeš se báti ale tvrdě, ním nad panovati Nebudeš
služebníci. jiní jako tak prodáváni nebudou Egyptské; země z vyvedl jsem kteréž moji, služebníci jsou Nebo
se. navrátí svých otců dědictví v a své, čeledi k se navrátí a svými, dětmi s tebe od vyjde Potom
tebe. u bude sloužiti milostivého léta do až tobě; při bude podruh jako a nájemník Jakožto
otrocké. dílo v podrobovati ho nebudeš tobě, prodal se by že tak tebe, u tvůj bratr schudl pak by Jestliže
Boha. za vám byl a Kananejskou, zemi dal vám abych Egyptské, země z vás vyvedl jsem kterýž váš, Bůh Hospodin jsem Já
svého. obilí budeš půjčovati zisk pro aniž lichvu, na jemu nedáš svých Peněz
tebe. u živiti tvůj bratr mohl se aby svého, Boha budeš se báti ale úroku, aneb lichvy něho od Nevezmeš
tobě. při bude se živiti podruh aneb příchozí též ho; posilníš tebe, u jeho ruce by ustaly a tvůj, bratr schudl by Jestliže
jest. věčné jejich dědictví nebo prodáváno, nebude jejich měst předměstí na pak Pole
Izraelskými. syny mezi jejich dědictví jsou Levítských měst domové nebo milostivého; léta čas v jeho dědictví města a domu koupeného z kupec vyjde ať Aneb Levítů. z jest ať vyplacuje, kdož pak, Ten
Levítů. od býti mohou vyplaceni vždycky ti jejich, dědictví městech v domové a Levítská, města Ale
budou. navráceni milostivého léta a vyplacováni, býti moci Budou budou. se počítati země pole jako tak ohrazené, zdí nejsou kteréž vsech, ve pak Domové
milostivém. létě v postoupí ho aniž jeho, pronárodech v dědičně koupil, jej kterýž tomu, hrazeném městě v ten dům zůstane tedy rok, celý ten vyjde než dříve, nevyplatí ho Pakliť
jeho. vyplacení k právo míti bude rok celý Za jeho. prodaje rok se nevyplní dokudž jeho, vyplacení k právo míti bude hrazeném, městě v bydlení k dům prodal kdo by Když
svému. dědictví k zase se navrátí on a milostivého, léta čas v ji mu postoupí I milostivého. léta do až koupil, ji kterýž toho, rukou v prodaná věc zůstane tedy měl, navrátiti by což toho, shledati nemohl by Pakli
svému. statku k přijde zase tak prodal; jemuž tomu, zůstane, což navrátí, a svého, prodaje léta počte Tedy
vyplacení: k potřebí což by, shledal že tak učiniti, dosti sám tomu by mohl výplatce, nemaje kdo Pakli
svého. bratra od věc prodanou vyplatí a jeho, nejbližší jeho, příbuzný přijde tedy svého, statku z něco prodal by že tak tvůj, bratr ochudl by Jestliže
země. výplatu dávati dopustíte svého vládařství zemi vší po A
mne. u podruzi a příchozí jste vy a země, jest má nebo manství; v prodávána nebude pak Země
staré. budete jísti jeho, úrody nezrostly by dokudž devátého; léta do až staré úrody jísti a osmého, léta síti budete I
léta. tři na úrody přinese že tak šestého, léta vám své požehnání Dám
svých? užitků shromažďovati ani síti, nebudeme jestliže sedmého, léta jísti budeme Co díte: Pakli
ní. v bezpečně bydlíce sytosti, do až jísti budete i své; úrody země vám přinese A
bezpečně. té zemi v budete bydliti a je, čiňte a zachovávejte mé soudy a mých, ustanovení Ostříhejte
váš. Bůh Hospodin jsem já nebo svého; Boha každý se boj ale druhého, jeden neoklamávejte nikoli Protož
tobě. prodá úrod počet nebo bude; placení menší tím, let, méně čím a bude, placení větší tím let, bude více Čím
tobě. prodá máš, bráti úrody kterýchž v let, počtu vedlé a svého, bližního od koupíš milostivém létu po let počtu Vedlé
druhého. jeden neutiskujte nikoli svého, bližního od něco koupíš aneb svému, bližnímu prodáš věc nějakou Když
svému. statku k každý jeden se navrátí milostivého léta Toho
jeho. úrody budete jísti pole všelikého ze budete; míti je svaté za protož jest, léto milostivé Nebo
toho. léta vinic opuštěných vína sbírati ani vzrostlo, sebe od samo by což toho, žíti ani síti, nebudete budete; míti léta padesátého milostivý rok Ten
přijde. zase své čeledi k každý jeden a svému, statku k každý jeden navrátili se abyste budete, míti toto milostivé Léto jejím. obyvatelům všechněm té zemi v svobodu vyhlásíte a padesátého, léta posvětíte I
vaší. zemi vší po trubou troubiti dáš očišťování den v den; desátý v měsíce sedmého všudy veselé trubou troubiti dáš Tedy
let. devět čtyřidceti tobě učinil let téhodnů sedmi čas aby tak let, sedm sedmkrát totiž let, téhodnů sedm sobě také Sečteš
pokrmu. ku míti budou její úrody všecky tvé, zemi v jest kterýž živočich, všeliký i tvé, hovado I
tebe, u bydlí kterýž tvůj, příchozí i tvůj, nájemník i tvá, děvka i tvůj, služebník i ty pokrmu, ku míti budete odpočinutí toho země ovoce Ale
země. míti bude odpočinutí Rok sbírati. nebudeš tebe od zanechané vinice hroznů a žíti, toho nebudeš tvého, obilí zrodí sebe od samo se Což
řezati. své vinice a síti svém poli na nebudeš Hospodinovu; sobotu země, míti bude odpočinutí sobotu léta pak Sedmého
její. úrody sbírati a svou vinici budeš obřezovati let šest a svou, rolí budeš osívati let Šest
Hospodinova. jest sobota nebo země, bude odpočívati vám, dávám já kterouž země, do vejdete Když jim: rci a Izraelským synům Mluv
řka: Sinai, hoře na Mojžíšovi k Hospodin ještě Mluvil
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakož toho, vedlé Izraelští synové pravím, Učinili, zametali. ho kamením a stany, za ven ruhače toho vyvedli I věci. ty Izraelským synům k Mojžíš mluvil Tedy
váš. Bůh Hospodin jsem já nebo se; stane domácímu tak příchozímu, Jakož budete. míti právo Jednostejné
umře. člověka, zabil by kdož ale jiné, navrátí hovado, zabil by Kdož
jemu. bude učiněna zase taková člověka, těle na učinil ohavu by Jakouž zub. za zub oko, za oko zlámaní, za Zlámaní
jemu: staň se tak učinil, on jakž toho, vedlé svého, bližního zohavil pak by Kdož
hovado. za hovado jiné, navrátí hovado, zabil pak by Jestliže
umře. smrtí člověka, kterého kdo by Zabil-li
umře. smrtí Hospodinovu, jménu zlořečil by když zchovaný, doma jako cizí, Tak jej. ukamenuje milosti bez shromáždění všecko a umře, smrtí Hospodinovu, jménu zlořečil by Kdož
svůj. hřích poneseť svému, Bohu zlořečil koli by Kdož jim: díš Izraelským, synům k pak Mluvě
ukamenuje. ho ať lid všecken a jeho, hlavu na ruce vloží slyšeli, kteříž ti, všickni nechať a stanů, z ven ruhače toho Vyveď
řka: Mojžíšovi, k Hospodin pak Mluvil
učiniti. káže Bůh ním s co oznámeno, bylo jim by až vězení, do jej dali A
Dan.) pokolení z Dabri, dcera Salumit, bylo jeho matky pak (Jméno Mojžíšovi. k ho přivedli Tedy Božímu. jménu se rouhal a Izraelské té ženy syn zlořečil I
Izraelským. mužem s Izraelské té ženy syn staních v se vadili a Izraelskými, syny mezi Egyptským, mužem s měla kteréhož Izraelské, ženy syn pak Vyšel
věčným. právem Hospodinových ohnivých obětí z jim jest věc nejsvětější nebo svatém; místě na je budou jísti kteřížto jeho, synům a Aronovi budou I
věčnou. smlouvou Izraelských synů od je berouce vždycky, Hospodinem před řadem je budete klásti sobotního dne Každého
Hospodinu. ohnivou obět v pamětné kouření ten chléb každý za bylo aby čistého, kadidla řad každý na také Dáš
Hospodinem. před čistém stole na jednom, řadu v šest řady, dvěma je rozkladeš A
efi. desetin dvou ze bude koláč každý jeden koláčů; dvanácte ní z upečeš bělné, mouky vezma A
vždycky. Hospodinem před lampy bude rozstavovati čistý svícen Na
vašich. národech v věčné ustanovení bude Toť vždycky. Hospodinem před jitra do až večera od hořely aby Aron, je zpořádá úmluvy stánku v svědectví oponou Před
byly. rozsvěcovány ustavičně lampy aby svícení, k vytlačeného, čistého, olivového, oleje tobě přinesou ať Izraelským, synům Přikaž
řka: Mojžíšovi, k Hospodin pak Mluvil
Izraelským. synům Hospodinovy slavnosti Mojžíš oznámil I
váš. Bůh Hospodin Já Egyptské: země z vyvedl je jsem když Izraelské, syny staních v choval jsem že vaši, potomci věděli Aby
budete, zůstávati staních v Izraeli, v jest zrozený doma Kdožkoli dní. sedm za zůstanete staních V
budete. jej slaviti sedmého měsíce každého vašich; pronárodech v věčné bude to Ustanovení roku. každého dní sedm za Hospodinův svátek ten budete držeti tak A
dní. sedm za svým Bohem Hospodinem před budete se veseliti potoku, od vrbí a hustých, stromů z větvoví a palmových, ratolestí a krásných, stromů z ovoce prvního dne sobě naberouce A
odpočinutí. bude osmého dne tolikéž bude, odpočinutí prvního Dne dní. sedm za Hospodinův svátek budete světiti země, úrody shromáždili byste když sedmého, měsíce toho patnáctého dne však A
Hospodinu. budete dávati kteréž vašich, obětí dobrovolných všech kromě a vašich slibů všech i vašich, darů kromě a Hospodinových, sobot Kromě
svém, dni ve každé jedno mokré, oběti a pokojnou, obět suchou, obět zápal, Hospodinu, ohnivou obět obětovali nich v abyste svatá, shromáždění mívajíce budete, slaviti kteréž Hospodinovy, slavnosti jsou To
dělati. nebudete robotného díla žádného jest, svátek Hospodinu; ohnivou obět budete obětovati a budete, míti svaté shromáždění osmého Dne Hospodinu. ohnivou obět budete obětovati dní sedm Za
dělati. nebudete robotného díla žádného bude; svaté shromáždění prvního Dne
Hospodinu. bude dní sedm za stánků slavnost sedmého měsíce dne patnáctého Každého rci: a Izraelským synům Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
svou. sobotu budete držeti večera druhého do až večera od večer; u měsíce téhož dne devátého svých, duší budete ponižovati když budete, míti odpočinutí Sobotu
vašich. příbytcích všech ve vašich, pronárodech v věčné bude to Ustanovení nedělejte. díla Žádného
jeho. lidu z toho člověka zatratím dne, toho dělal nějaké dílo koli by Kdož
svého. lidu z bude vyhlazena dne, toho se neponižovala by kteráž duše, všeliká A
vaším. Bohem Hospodinem před vás očišťování k jest, očišťování den nebo den; ten v dělati nebudete díla Žádného
Hospodinu. ohnivou obět obětovati a svých, životů budete ponižovati a budete, míti svaté Shromáždění jest. očišťování den sedmého měsíce každého den pak Desátý
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
Hospodinu. ohnivou obět obětovati budete a dělati, nebudete robotného díla Žádného
držíce. svaté shromáždění troubení, památku odpočinutí, míti budete měsíce, téhož den první v sedmého, Měsíce takto: Izraelským synům Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin ještě Mluvil
váš. Bůh Hospodin jsem Já jich: zanecháš příchozímu a chudému sbírati; nebudeš své žni po klasů pozůstalých a svého, pole konce do až všeho nesežneš vaší, krajiny obilé žíti budete když A
vašich. pronárodech v vašich, příbytcích všech ve věčné bude to Ustanovení dělati. nebudete robotného díla žádného budete, míti svaté shromáždění slavnost, den ten v vyhlásíte I
knězi. se dostanou a Hospodinu, věci svaté budou a beránky; dvěma těmi s i Hospodinem, před obracení tam i sem obět v prvotin chleby s obraceti tam i sem kněz je bude I
pokojné. oběti k roční beránky dva a hřích, za jednoho kozla také Zabijete
Hospodina. spokojující vůně ohnivá obět mokrými, i suchými svými obětmi s Hospodinu, budou zápalná obět dva; skopce a jednoho, mladého volka a vady, bez ročních beránků sedm budete obětovati chlebem tím s A
Hospodinu. jsou prvotiny upečete, je kvašené budou; bělné mouky desetin dvou ze bochníky dva obracení, tam i sem chleby přinesete svých příbytků Z
Hospodinu. suchou obět novou budete obětovati tehdy a dní, padesáte sečtete téhodni, sedmém po dne prvního do Až
jest), ať téhodnů sedm (plných obracení, tam i sem snopek obětovali jste němž v dne, ode sobotě, po dne prvního od také sobě Počtete
vašich. příbytcích všech ve vašich, pronárodech v bude věčné to Ustanovení svému. Bohu obět budete obětovati když dne, toho do právě až jísti, nebudete vymnutého zrní ani pražmy, ani pak, Chleba
hin. míry díl čtvrtý vína jeho, obět mokrou a příjemnou, vůni u Hospodinu ohnivou obět v zadělané, olejem bělné mouky desetiny dvě jeho, suchou obět i Též
Hospodinu. zápalnou obět v poškvrny bez ročního beránka zabijete téhož ten, snopek budete obraceti dne Kterého
kněz. bude jej obraceti sobotě po nazejtří vás; za obětí příjemnou byl aby Hospodinem, před ten snopek tam i sem bude obraceti Kterýž
knězi. k vaší žně prvotiny snopek přinesete tedy její, obilí budete žíti a vám, dávám já kterouž země, do vejdete Když jim: rci a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
dělati. nebudete robotného díla žádného bude; svatý sbor sedmého také Dne dní. sedm za Hospodinu ohnivou obět budete obětovati Ale
dělati. nebudete robotného díla žádného budete; míti svatý sbor prvního Dne
budete. jísti chleby přesné dní sedm za Hospodinu; bude přesnic svátek měsíce téhož dne patnáctého A
Hospodinovo. Fáze bude večer u měsíce téhož dne čtrnáctého prvního, Měsíce
určité: jich časy v budete slaviti kteréž svatá, shromáždění Hospodinovy, slavnosti jsou tyto Protož
vašich. příbytcích všech ve Hospodinova, sobota jest nebo nedělejte, díla Žádného bude. svaté shromáždění jest, odpočinutí sobota sedmého pak dne budete, dělati dní Šest
mé: slavnosti jsou tyto svatá, shromáždění budete nazývati kteréž Hospodinovy, Slavnosti jim: rci a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, Hospodin opět Mluvil
Hospodin. jsem Já Boha: za byl vám abych Egyptské, země z vyvedl vás jsem Kterýž
váš, posvětitel Hospodin jsem Já Izraelských: synů prostřed u posvěcen buduť i mého, svatého jména nepoškvrňujte A
Hospodin. jsem Já je: čiňte a mých přikázaní ostříhejte Protož
Hospodin. jsem Já jitra: do až ničeho ní z nepozůstavíte a bude snědena den tentýž V
budete. obětovati ji dobrovolně Hospodinu, chvály obět obětovali byste když A
dne. jednoho nezabijete jeho mladým s dobytčete a pak Krávy
Hospodinu. ohnivé oběti k přijemné bude potom i dne pak osmého bude, zanecháno své matce při dní sedm za urodí, se když koza, aneb beran, neb Vůl
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
vás. od příjemné nebudou mají, vadu nich; na jest jejich porušení nebo věcí, těch všech ze svému Bohu chleba obětovati nebudete cizozemce ruky z A
vaší. zemi v toho neučiníte Hospodinu; obětovati nebudete vykleštěného odtrženého, ztlučeného, aneb Ztlačeného
příjemný. nebude slib za ale budeš, je obětovati dar zajisté dobrovolný v oudy, přerostlými neb nedorostlými s dobytče neb Vola
Hospodinův. oltář na oběti ohnivé k jich nedávejte a Hospodinu neobětujte takového lišeji, s aneb prašivého uhřivého, aneb osekaného polámaného, aneb Slepého
něm. na poškvrny žádné nebudeť příjemné; bylo aby vady, bez jest ať bravů; z aneb skotů, z buď dar, dobrovolný aneb svůj, slib vykonávaje Hospodinu, pokojnou obět obětoval kdo by Pakli
vás. od příjemné nebude nebo obětovati; toho nebudete vadu, sobě na mělo koli by Což
koz. z a ovcí z skotů, z poškvrny, bez samce budete obětovati své vůle dobré Z
zápalnou: obět v Hospodinu obětovali by kteréž svých, dobrovolných darů všech vedlé svých, slibů všech vedlé svou obět obětovali Izraeli, v jsou kteříž pohostinných, z aneb Izraelského domu z koli by Kdož jim: rci a Izraelským, synům všechněm ke i jeho synům k a Aronovi k Mluv
řka: Mojžíšovi, Hospodin mluvil Dále
posvěcuji. jich kterýž Hospodin, jsem já nebo jejich; posvěcené věci jedli že provinění, za pokuty ně na neuvozovali A
Hospodinu, obětovali Izraelští synové by kteréž svatých, věcí nepoškvrňovali Aby
posvěcenou, věc tu jemu nahradí a knězi, přidá to nad díl pátý posvěcené, věci nedopatření z kdo pak by Jedl-li
něho. z jísti nebude žádný pak cizí bude, jísti svého otce chléb svém dětinství v jako tak svého: otce domu do se by navrátila a plodu, nemající muže, od byla zahnána aneb ovdověla, knězova dcera pak Kdyby
jísti. nebude svatých, věcí totiž pozdvižených, vzhůru obětí z ta pokolení, jiného z muže za vdala se by kteráž knězova, dcera Ale
jeho. pokrmu z jísti budou ti zplozený; jeho domě v též těch, věcí z bude jísti ten peníze, své za člověka kněz by Koupil-li
posvěcených. věcí jísti nebude nájemník ani kněžský, podruh ani posvěcených, věcí z jísti nebude cizí Žádný
jejich. posvětitel Hospodin jsem Jáť zprznili: je že proto něm, v nezemřeli a neuvedli, se na hříchů aby mých, přisluhování budou ostříhati Protož
Hospodin. jsem, Já nepoškvrnil: tím se aby nebude, jísti udáveného a Mrchy
jest. jeho pokrm nebo posvěcených, věcí z jísti moci bude potom a bude, čistý slunce západu po A
vodou. své tělo umyl by leč posvěcených, věcí z jísti nebude a večera, do až bude nečistý dotekl, toho čehokoli se by kterýž Člověk,
jeho: nečistoty všelijaké vedlé nečistý byl by něhož pro člověka, aneb poškvrnil, se by jímž zeměplazu, kterého dotkl se by kdo Aneb
scházení, símě vyšlo by něhož z toho, aneb mrtvého, těla nečistoty dotekl koli se by kdož A neočistil. se by dokavadž posvěcených, věcí z jísti nebude trpící, semene tok aneb malomocný, byl Aronova semene z koli by Kdo
Hospodin. jsem Já mé: tváři od ta duše bude vyhlazena jest, něm na jeho nečistota když Hospodinu, Izraelští synové posvětili by kterýchž věcem, posvěceným ku přistoupil vašich pronárodech v vašeho semene všeho ze koli by Kdo jim: Rci
Hospodin. jsem Já posvěcují: oni mi což tom, v mého svatého jména nepoškvrňují ať a Izraelských, synů od posvěceny jsou kteréž těch, věcí od zdržují se ať jeho, synům a Aronovi Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
Izraelským. synům všechněm ke i jeho, synům k a Aronovi k Mojžíš mluvil slova Ta
jejich. posvětitel Hospodin jsem já nebo mé; svatyně nepoškvrnil aby něm, na jest vada nebo přistupovati, nebude oltáři k a vcházeti nebude oponu za Ale
bude. jísti svatých věcí z a svatosvatých věcí z svého Boha však Chléb
svého. Boha chléb obětoval aby Nepřistoupíť, jest. něm na vada nebo Hospodinu; ohnivé oběti obětoval aby nepřistoupí, kněze, Arona semene z vadu, nějakou sobě na měl by kterýž muž, Nižádný
lůno. stlačené aneb lišeje, neb ustavičnou, prašivost aneb svém, oku na bělmo má kterýž aneb krhavý, aneb hrbovatý, Aneb
ruku, zlámanou aneb nohu, zlámanou měl by kterýž muž, Aneb
veliký, příliš aneb malý, příliš některý oud mající aneb kulhavý, aneb slepý, Muž přistupovati: nemá vadu, sobě na měl by kterýž muž, žádný Nebo
svého. Boha chléb obětoval aby nepřistupuje, nechť vadu, sobě na míti bude svých rodech všech po tvého semene z Kdožkoli rci: a Aronovi k Mluv
řka: Mojžíšovi, Hospodin opět Mluvil
jeho. posvětitel Hospodin jsem já nebo svém, rodu v svého semene nepoškvrní A
manželku. za sobě vezme svého lidu z pannu ale bráti, sobě nebude těch z žádné nevěstky, poškvrněné, aneb zahnané, aneb Vdovy,
pojme. sobě manželku za jejím panenstvím v ženu také On
Hospodin. jsem Já něm: na jest jeho Boha pomazání oleje koruna nebo svého; Boha svatyně nepoškvrní a svatyně z Nevyjde
se. poškvrní své mateři aneb otci při aniž a přistoupí, mrtvému tělu kterému k Aniž
neroztrhne. svého roucha a neodkryje své hlavy svaté, roucho v se obláčel aby svých, rukou posvětil a pomazání, olej jest vylit hlavu jehožto na svými, bratřími mezi nejvyšší pak Kněz
buď. spálena Ohněm poškvrnila. svého otce dopustila, smilství se by když kněze, některého pak Dcera
vás. posvěcuji kterýž Hospodin, jsem svatý já nebo tobě, bude svatý Protož obětuje. tvého Boha chléb nebo míti, jej budeš svatého za lide, také, Ty
svému. Bohu nich z každý jeden jest svatý nebo nepojmou; jejího muže od zahnané ženy a sobě, nevezmou poškvrněné aneb nevěstky Ženy
budou. svatí protož obětují, svého Boha chléb Hospodinovy, ohnivé oběti nebo svého; Boha jména poškvrní aniž svému, Bohu svatí Budou
řezati. svého těla ani holiti, nebudou své brady A vlasy. sobě vytrhávajíce své, hlavě na lysiny sobě dělati Nebudou
byl. nečistý aby tak svého, lidu knížeti při se Nepoškvrní
se. poškvrní té při muže, neměla kteráž nejbližší, sobě panně své, sestře při Též
svém, bratru a své dceři neb synu svém, otci neb mateři svém, příteli krevním při Toliko
svém. lidu v vás z žádný se nepoškvrní mrtvém Při jim: rci a Aronovým synům kněžím Mluv Mojžíšovi: Hospodin také Řekl
ně. na bude jejich krev je, uházejí Kamením umrou. smrtí věštího, a čarodějného ducha měli by kteříž žena, neb pak Muž
moji. byli abyste národů, jiných od vás jsem oddělil a Hospodin, já jsem svatý nebo svatí; mi budete Ale
nečisté. za měli je abyste oddělil, vám já jsem kteréž zemi, po plazí se což vším, tím a ptactvem, a hovady svých duší nepoškvrňujte a nečistým, a čistým ptákem mezi a nečistým, a čistým hovadem mezi rozdíl mějte vy Protož
národů. jiných od oddělil vás jsem kterýž váš, Bůh Hospodin jsem Já strdí. a mlékem tekoucí zemi obdrželi, dědičně ji abyste vám, ji dám já a jejich, zemí budete Vládnouti řekl: pak jsem Vám
ošklivosti. v je jsem měl a činili, věci ty všecky nebo vaší; tváři od vyvrhu já kterýž toho, národu ustanoveních v choďte Aniž
bydlili. ní v abyste vás, uvozuji já níž do země, vás nevyvrátila aby je, čiňte a mých, soudů všech a mých ustanovení všech tedy Ostříhejtež
budou. dětí bez protož obnažil, svého bratra Hanbu jest. mrzkost svého, bratra manželku vzal by kdož Tolikéž
zemrou. dětí bez svůj, hřích Ponesou odkryl. svého strýce hanbu svého, strýce ženou s spal pak by Kdož
ponesou. svou nepravost protož obnažil; by svou přítelkyni krevní učinil, to by kdož Nebo neodkryješ. svého otce sestry a své matky sestry Hanby
svého. lidu prostředku z oba budou vyhlazeni svůj: krvotok by ukázala ona i odkryl, by její tok a její, hanbu by obnažil a nemoci její v ženou s spal koli by kdož A
ponese. svou nepravost odkryl, své sestry hanbu nebo svého; lidu synů očima před budou vyhlazeni Protož jest. mrzkost jeho, hanbu by viděla také ona a její, hanbu by viděl své, matky dceru aneb svého, otce dceru svou, sestru vezma koli by Kdož
ně. na bude jejich krev umrou, Smrtí hovado. to i ji zabiješ ním, s obcovala aby hovadu, některému k přistoupila by kteráž žena, Tolikéž
zabijete. hovado a umře, smrtí hovadem, s obcoval pak by Kdož
vás. prostřed u nešlechetností nebylo aby je, i jej i spálí Ohněm jest. nešlechetnost její matku a ženu vzal by kdož A
ně. na bude jejich krev umrou, Smrtí dva. oba učinili ohavnost ženou, s jako mužským pohlavím s scházel se by kdož A
ně. na bude jejich krev dopustili, se Mrzkosti dva. oba umrou smrtí svou, nevěstou s obcoval pak by Kdož
ně. na bude jejich krev dva, oba umrou Smrtí odkryl. svého otce hanbu svého, otce ženou s obcoval koli by kdož A
cizoložnice. i ten cizoložník umře smrtí svého, bližního ženou s zcizoložil že něčí, ženou s dopustil cizoložství se by kterýž pak, Muž,
něm. na bude jeho krev zlořečil, své matce a svému Otci umře. smrtí své, matce neb svému otci zlořečil koli by Kdož
váš. posvětitel Hospodin jsem Já je: čiňte a mých, ustanovení ostříhejte A
váš. Bůh Hospodin jsem já nebo svatí, buďte a se posvěťte protož A
jejího. lidu prostředku z ji vyhladím a té, duši proti svou tvář postavím nich: po postupujíc smilnila, aby věšťcům, a hadačům k obrátila se by kteráž Duše,
jeho. lidu prostředku z Molocha, následujíce smilnili, aby něm, po odcházeli smilníce, kteříž všecky, i ho vyhladím a jeho, čeledi proti a tomu muži proti svou tvář postavím já Tedy
ho: by nezahubil a Moloch, modle svého semene z dal by kterýž tom, člověku na to přehlídal všelijak té země lid pak by Jestliže
mé. svatosti jména poškvrnil a mou, svatyni zprznil tak a Moloch, modle dal svého semene z že proto jeho, lidu prostředku z ho vyhladím a takovému, proti svou tvář postavím já Nebo
uhází. jej kamením té země Lid umře. smrtí Moloch, modle svého semene z dal Izraeli, v pohostinu byli by kteříž příchozích, z a Izraelských synů z koli by Kdo díš: Izraelským také Synům
řka: Mojžíšovi, k Hospodin pak Mluvil
Hospodin. jsem já nebo je, čiňte a mých, soudů všech a mých ustanovení všech ostříhejte Protož
Egyptské. země z vyvedl vás jsem kterýž váš, Bůh Hospodin jsem Já budete: míti spravedlivou pintu spravedlivý, korec spravedlivý, kámen spravedlivé, Závaží
míře. v a váze v rozměřování, v soudu, v neprávě Nečiňte
váš. Bůh Hospodin jsem Já Egyptské: zemi v byli jste pohostinu vy i nebo samého; sebe jako budeš ho milovati a pohostinu, vás u jest kterýž příchozí, vám bude tak vašich, zrozených doma z jeden Jakožto
křivdy. jemu nečiňte vaší, zemi v příchozí tebe u pohostinu bude Jestliže
Hospodin. jsem já nebo svého, Boha se boj a starého, osobu cti a povstaň, šedivým člověkem Před
váš. Bůh Hospodin jsem Já nimi: s se poškvrňujíce beřte, rady nich od ani věšťcům, a hadačům k se Neobracejte
Hospodin. jsem Já budete: se báti mé svatyně a budete, ostříhati mých Sobot
nešlechetností. naplněna nebyla a nesmilnila země aby jí, smilniti dopouštěje své, dcery Nepoškvrňuj
Hospodin. jsem Já neučiníte: sobě na vyrytého znamení žádného a svého, těla řezati nebudete pak mrtvým Nad
své. brady kdo zohaví aniž okrouhle, své hlavy vlasů střihati Nebudeš
budete. zakládati časích na aniž hádati, Nebudete krví. se jísti nebudete Nic
váš. Bůh Hospodin jsem já nebo jeho; úrody vám rozmnožil aby jeho), ovoce budete jísti léta teprv (Pátého
Hospodina, chválení k posvěcené jeho ovoce všeliké bude léta pak Čtvrtého
jedeno. nebude protož neobřezané, za je míti budete léta tři Po jeho. ovoce totiž jeho, neobřezání obřežete tedy nesoucího, ovoce stromoví všelikého nasázíte a země, do vejdete pak Když
jeho. hřích odpuštěn mu bude a zhřešil, kterýmž jeho, hříchů od Hospodinem, před vinu za obětuje se kterýž skopcem, kněz jej očistí I
vinu. za skopce úmluvy, stánku dveřím ke Hospodinu svou vinu za obět přivede pak On
učiněna. svobodná nebyla nebo neumrouť; a budou, zmrskáni dva oba propuštěna: ani vykoupena, mzdou žádnou by nebyla a muži, jinému zasnoubená by byla jsuc, děvkou kteráž ní, s obcoval a ženou, s spal muž by Jestliže
odívati. se nebudeš setkaným lnu, ze a vlny z jako věcí, rozdílných z rouchem a semenem, rozdílným neposeješ svého Pole pokolení. jiného hovadem s scházeti se nedáš svému Hovadu ostříhejte. mých Ustanovení
Hospodin. jsem Já samého: sebe jako svého bližního budeš milovati ale svého, lidu synům proti hněvu budeš držeti aniž mstíti, se Nebudeš
hříchu. něm na nesneseš a svého, bližního potresceš svobodně svém; srdci v svého bratra nenáviděti Nebudeš
Hospodin. jsem Já svému: bližnímu hrdlo na budeš státi aniž svém, lidu v utrhač jako choditi Nebudeš
svého. bližního budeš souditi spravedlivě bohatého; osoby budeš šanovati aniž chudého, osoby Nepřijmeš soudu. v neprávě Neučiníš
Hospodin. jsem já nebo svého, Boha budeš se báti ale úrazu, nepoložíš slepým před a zlořečiti, nebudeš Hluchému
jitra. do až tebe u dělníka mzda Nezůstane ho. obloupíš aniž svého, bližního mocí Neutiskneš
Hospodin. jsem Já svého: Boha jména poškvrňuj kdo aniž mé, jméno ve křivě Nepřisahejte
svého. bližního neoklamávej nižádný a nelžete, a Nekraďte
váš. Bůh Hospodin jsem Já toho: zanecháš příchozímu a chudému sbírati; nebudeš své vinice zrní a bráti, nebudeš své vinice ostatků Tolikéž
své. žně klasů pozůstalých sbírati nebudeš a svého, pole všeho naskrze nesežneš vaší, země obilé žíti budete Když
svého. lidu z ta duše bude vyhlazena protož poškvrnil, Hospodinovy svatosti nebo ponese; své nepravosti pokutu jedl, to by Kdož
oblíbena. nebude a bude, ohavná věc třetího, dne budete jísti předce Pakli
bude. spáleno ohněm dne, třetího do až zůstalo pak by což nazejtří; i je, budete jísti budete, obětovati dne Kterého
je. budete obětovati své vůle dobré z Hospodinu, pokojné oběti budete obětovati když A
váš. Bůh Hospodin jsem Já sobě: nedělejte litých bohů a modlám, k se Neobracejte
váš. Bůh Hospodin jsem já nebo ostříhejte, mých sobot A budete. se báti svého otce a své matky každý Jeden
váš. Bůh Hospodin já jsem, svatý nebo buďte, Svatí jim: rci a Izraelských synů množství všemu ke Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
váš. Bůh Hospodin jsem Já poškvrňujte: jimi sebe aniž vámi, před jsou činěni ohavných,kteříž obyčejů z ničeho nečinili abyste mých, přikázání ostříhejte Protož
svého. lidu prostředku z budou vyhlazeny to, činily by kteréž zajisté, duše těch: ohavností všech ze některé se dopustil koli by kdož Nebo
vámi. před byl kterýž národ, vyvrátila jako poškvrnili, jí byste že proto země, vás nevyvrátila Aby
země.) jest poškvrněna čímž vámi, před byli kteříž té, země lidé činili ohavnosti ty všecky (Nebo
vás. prostřed u pohostinu jest kterýž příchozí, jako domácí tak těchto, ohavností nižádných nečiňte a mých, soudů a mých ustanovení ostříhejte vy Ale
své. obyvatele země vyvrátí a ní, na její nepravost navštívím a země, se poškvrnila Nebo
vaší. tváři od vyvrhu já kteréž pohané, se poškvrnili věcmi všemi těmito nebo věcí; touto žádnou se nepoškvrňujtež protož A
jest. mrzkost nebo obývala; ním s aby hovadu, se nepoddá žena ani ním; s se poškvrňuje obcovati, nebudeš hovadem žádným s A
jest. ohavnost nebo ženou; s jako ním s se scházeje pohlavím, mužským s obcovati Nebudeš
Hospodin. jsem Já svého: Boha jména nepoškvrnil abys Moloch, modly oheň skrze byl proveden tvého semene z kdo aby Nedopustíš,
ní. s se poškvrňuje obcovati, nebudeš svého bližního manželkou S
její. hanbu odkrývaje nepřistoupíš, nečisté, nemoci své v jest když ženě, k Také
jejího. života za její hanbu odkrývaje ji, ssoužil abys první, ženě k ženy sobě Nevezmeš
jest. nešlechetnost a jsou, krevní nebo její; hanbu odkryl abys nepojmeš, její dceři po neb synu po její Vnučky neodkryješ. její dcery a ženy Hanby
jest. tvého bratra hanba nebo neodkryješ; svého bratra manželky Hanby
její. hanby neodkryješ tvého, syna jest manželka neodkryješ; své nevěsty Hanby
jest. tvá stryna nevejdeš, jeho manželce k neodkryješ; svého otce bratra Hanby
jest. tvé matky přítelkyně krevní nebo neodkryješ; své matky sestry Hanby
jest. tvého otce přítelkyně krevní nebo neodkryješ; svého otce sestry Hanby
její. hanby neodkryješ jest, sestra tvá tvého, otce od zplozena jest kteráž svého, otce manželky dcery Hanby
jsou. tvá hanba nebo neodkryješ; své, dceři neb synu po buď své, vnučky Hanby
jejich. hanby neodkryješ jest, zplozena vně aneb zplozena doma kteráž své, matky dcery aneb svého otce dcery své, sestry Hanby
jest. tvého otce hanba nebo neodkryješ; svého otce ženy Hanby
její. hanby neodkryješ jest, tvá matka neodkryješ; své matky a svého otce Hanby
Hospodin. jsem Já její: hanby obnažení k nepřistupuj krevní přítelkyni žádné k člověk Nižádný
Hospodin. jsem Já nich: v bude živ činil, je by kterýž ten, Člověk mých. soudů a mých ustanovení Ostříhejte
váš. Bůh Hospodin jsem Já nich: v chodili abyste ostříhejte, mých ustanovení a čiňte mé Soudy
nechoďte. jejich ustanoveních v a budete, činiti uvozuji, vás já kteréž do Kananejské, země skutků podlé ani nečiňte, bydlili, jste níž v Egyptské, země skutků Vedlé
váš. Bůh Hospodin jsem Já jim: rci a Izraelským synům Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
svou. nepravost ponese tedy neumyje, svého těla a svého, roucha nezpéře pakli A
bude. čistý pak potom večera, do až bude nečistý a vodou, se umyje a svá, roucha zpéře příchozí: aneb zrozený doma on buď udávené, aneb mrtvé tělo jedl koli pak by Kdož
bude. vyhlazen ji, jedl koli by kdož jeho; krev jest těla všelikého duše nebo nebudete, jísti těla žádného Krve Izraelským: synům pověděl jsem Protož jeho. duši v jest kteráž jeho, krev jest těla všelikého duše Nebo
prstí. ji zasype a jeho krev vycedí tedy může, jísti se což ptáka, aneb zvíře ulovil honě, vámi, mezi pohostinu jsou kteříž příchozích, z aneb Izraelských synů z koli by kdož A
jísti. krve nebude vámi, mezi jest pohostinu kterýž příchozí, ani krve; jísti nebude vás z Nižádný Izraelským: synům jsem řekl Protož
očišťuje. duši na krev sama Nebo vašich. duší očišťování k oltáři, k ji vám jsem oddal pak já jest, krvi ve těla všelikého duše Nebo
jeho. lidu prostředku z jej vyhladím a tomu, člověku proti svou tvář postavím krev: jakou jedl nimi, mezi pohostinu jsou kteříž příchozích, z aneb Izraelského domu z koli by kdož A
svého. lidu z ten člověk bude vyhlazen tedy Hospodinu; obětoval ji aby jí, by nepřivedl úmluvy stánku dveřím ke A
obět, jinou aneb zápal obětoval vámi, mezi byli pohostinu by kteříž příchozích, z aneb Izraelského domu z koli by Kdož jim: povíš Protož
jejich. potomkům všechněm i věčný jim bude tento Zákon smilní. oni odcházejíce, nichžto po ďáblům, svých obětí obětovati nebudou více nikoli A
Hospodinu. líbeznou vůni u tuk bude páliti a úmluvy, stánku dveří u Hospodinovu oltáři na krví kněz pokropí A
Hospodinu. pokojné oběti budou obětovati a knězi, k úmluvy, stánku dveřím ke Hospodinu k pravím, je, přivedou chtěli, zabíjeti poli na by kteréž své, oběti Izraelští synové tedy Přivedou
svého. lidu prostředku z ten muž bude vyhlazen protož vylil; krev nebo krví, bude vinen Hospodinovým: příbytkem před Hospodinu obět obětoval aby ho, by nepřivedl úmluvy stánku dveřím ke A
stany, za vně zabil by kdož aneb stany, mezi buď kozu, neb beránka, aneb vola zabil Izraelského domu z koli by Kdož
řka: Hospodin, přikázal kterouž věc, jest Tato jim: rci a Izraelským, synům všechněm ke i jeho synům a Aronovi k Mluv
řka: Mojžíšovi, Hospodin mluvil I
Hospodin. přikázal byl jemu jakž tak, Mojžíš učinil I jednou. roku každého jejich, hříchů všech ode Izraelských synů očišťování k věčným ustanovením to vám bude A
očistí. shromážděný lid všecken i kněží, i oltář, i také očistí úmluvy, stánek a svatou svatyni očistí A
svatá. roucha lněná, roucha v se obleče a svého, otce místo kněžského úřadu vykonávání k jsou posvěceny ruce jehož a pomazaný, jest kterýž kněz, bude pak Očišťovati
věčným. ustanovením svých duší budete ponižovati a vám, bude odpočinutí Sobota
budete. očištěni Hospodinem před svých hříchů všech ode byli; očištěni abyste vás, očistí den ten v Nebo
vámi. mezi pohostinu jest kterýž příchozí, ani zrozený, doma ani dělati, nebudete díla žádného a svých, duší budete ponižovati měsíce téhož dne desátého měsíce, Sedmého ustanovení: věčné za toto i vám Bude
táboru. do vejde potom a vodou, své tělo umyje a svá, roucha zpéře je, spálil pak by Kdož
jejich. lejna i jejich, maso i jejich, kůže ohněm spálí a táboru, z ven vynese svatyni, v očištění vykonání k byla vnesena krev jejichž hřích, za kozla a hřích za pak Volka
stanů. do vejde potom a vodou, své tělo zmyje a svá, roucha zpéře Azazel, na kozla vyvedl kterýž pak, Ten
oltáři. na bude páliti hřích za oběti tuk A
lid. i sebe očistí a lidu, zápalnou obět a svou zápalnou obět bude obětovati vyjda, a svá, roucha v zase se obleče a svatém, místě na vodou své tělo umyje A
tu. jich nechá a svatyně, do měl vjíti když oblékl, byl se něž v lněná, roucha sebe s svleče úmluvy, stánku do Aron přijda pak Potom
poušti. na toho kozla pustí A pusté.) země do jejich nepravosti všecky sobě na ponese zajisté ten (Kozel
poušť. na zřízený tomu k člověk ho vyžene a kozla, hlavu na je vloží a jejich, hříchy všemi se jejich přestoupení všecka a Izraelských, synů nepravosti všecky ním nad bude vyznávati živého, kozla hlavu na své ruce obě Aron vlože A
živého. kozla bude obětovati oltáře, a úmluvy stánku a svatyně očištění dokonal by když A
Izraelských. synů nečistot od ho posvětí i jej očistí a sedmkrát, svým prstem tou krví svrchu ho pokropí A
vůkol. oltáře rohy na dá kozla, krve ze a toho, volka krve vezma A jej. očistí a Hospodinem, před jest kterýž oltáři, k pak Vyjde
nevykonal.) Izraelské množství všecko za i svůj dům za sebe, za očištění a nevyšel zase on by dokudž svatyně, do očišťování k vchází on když úmluvy, stánku v není ať člověk pak (Žádný
jejich. nečistot prostřed u nimi mezi jest kterýž úmluvy, stánku i učiní Totéž jejich. hříchů všech i jejich přestoupení od a Izraelských synů nečistot od svatyni očistí A
slitovnicí. před a slitovnici na jí pokropí totiž volka, krví se učinil jakož jeho, krví se učiní a oponu, za vnitřku do jeho krev vnese a lidu, jest kterýž toho, kozla hřích za obět v také Zabije
svým. prstem tou krví sedmkrát bude kropiti slitovnicí před tolikéž východu; k slitovnicí na svým prstem pokropí toho, volka krve vezma Potom
neumře. a svědectvím, nad jest kteráž slitovnici, přikryje toho kadění dým a Hospodinem, před oheň na to kadidlo vloží A
oponu. za vnese a stlučených, věcí vonných své hrsti obě plné a Hospodinovou, tváří před jest kterýž oltáře, s řeřavého uhlí kadidlnici plnou také Vezme
hřích. za obět v svého volka zabije a svůj, dům i sebe očistí a hřích, za obět v svého volka Aron obětovati bude I
Azazel. k poušť na ho pustí a očištění, učinil něho skrze aby Hospodinem, před živého postaví Azazel, los přišel něhož na toho, pak Kozla
hřích. za bude jej obětovati Hospodinu, padl los by něhož na toho, kozla Aron bude obětovati A
Azazel. druhý los a Hospodinu, jeden los losy, kozly dva ty na Aron dá I
úmluvy. stánku dveří u Hospodinem před je postaví a kozly dva ty vezme Potom
svůj. dům i sebe očistí a hřích, za obět v svého volka Aron obětovati bude I
oběti. zápalné k berana jednoho a hřích, za oběti k kozly dva vezme Izraelských synů pak shromáždění Od
ně. v se obleče a své tělo vodou umyje i tato; jsou svatá zajisté roucha hlavu, na vstaví lněnou čepici a se, opáše lněným také pasem své, hanby těle na míti bude lněnou košilku a se, obleče svatou lněnou sukni V
zápalné. oběti k beranem s a hřích, za obět v bude kterýž mladým, volkem S svatyně: do Aron bude vcházeti tímto S
slitovnicí. nad se ukáži oblace v já nebo neumřel; aby truhle, na jest kteráž slitovnici, před oponu za svatyně do času každého nevchází ať svému, bratru Aronovi Mluv Mojžíšovi: Hospodin řekl A
zemřeli, Hospodina, před předstoupili když kteřížto, Aronových, synů dvou smrti po Mojžíšovi k Hospodin pak Mluvil
nečistou. s spal by kterýž muže, a ženského, neb pohlaví mužského buď svůj, tok trpícího všelikého i jejím, oddělení v ženy nemocné Též
bývá, poškvrněn jímž scházení, símě vychází něhož z toho, i semene, tok trpícího právo jest Toť
nich. prostřed u jest kterýž mého, příbytku poškvrnili by když své, nečistoty pro nezemřeli aby jejich, nečistot od Izraelské syny oddělovati budete I
její. nečistoty toku od Hospodinem před kněz ji očistí a zápalnou, obět v druhé a hřích, za obět v kněz bude obětovati jedno nichž Z
úmluvy. stánku dveřím ke knězi je přinese a holoubátek, dvé aneb hrdličky dvě sobě vezme osmý den v A
bude. se očišťovati potom a dní, sedm sobě sečte svého, toku od bude očištěna pak Když
večera. do až nečistý bude i vodou, se umyje a své, roucho zpéře Protož bude. nečistý věcí, těch se dotekl koli by Kdož
její. nemoci přirozené nečistoty podlé bude, nečistá seděla, by kteréž na věc, každá a její; nemoci přirozené v lůže jako jí bude svého, toku dny všecky po spala by němž na lůže, Každé
bude. nečistá přirozené, své nemoci čas v i jako své, nečistoty toku dny všecky po nemoci: přirozené čas přes trpěla by krvotok totiž své, nemoci času kromě dny, mnohé po krvotok by trpěla-li pak Žena
bude. nečisté spal, by němž na lůže, každé i dní; sedm za bude nečistý něm, na její nečistota by byla a ní, s spal kdo by Jestliže
večera. do až bude nečistý někdo, toho se by dotekl a seděla, věci koli by jaké na neb tom, lůži na bylo koli by Což
večera. do až nečistý bude i vodou, se umyje a svá, roucha zpéře seděla, čemž na toho, dotekl koli se by Kdož
večera. do až nečistý bude i vodou, se umyje a své, roucho zpéře jejího, lůže dotekl se by kdož Také
bude. nečisté seděla, koli by čem na tolikéž, bude; nečistéť svého, oddělení čas v ležela koli by čemž Na
večera. do až bude nečistý dotekl, jí se by kdož každý, bude; oddělena dní sedm za jejího, těla z by byl krve tok a svou, nemoc trpěla by když pak, Žena
večera. do až budou nečistí a vodou, se zmyjí oba semene, scházením muž obýval by kterouž s také, Žena
večera. do až bude nečistá a vodou, bude zeprána scházení, símě bylo by níž na kůže, každá i roucho Každé
večera. do až nečistý bude a své, tělo všecko vodou zmyje scházení, símě vyšlo by něhož z Muž,
jeho. toku od Hospodinem před kněz jej očistí a zápalnou; obět v druhé a hřích za jedno bude, je obětovati Kterýž
knězi. je dá úmluvy, stánku dveřím ke Hospodina před přijda a holoubátek, dvé aneb hrdličky dvě sobě vezme osmého dne Potom
čist. bude i své, tělo zmyje živou vodou a svá, roucha zpéře a očištění, svém po dní sedm sečte svého, toku od trpěl, semene tok kdož ten, byl očištěn pak by Když
bude. vymyta vodou dřevěná nádoba každá a rozbita, bude semene, tok má kdo ten, dotekl se by kteréž hliněná, Nádoba
večera. do až nečistý bude i vodou, se umyje a svá, roucha zpéře vodou, svých rukou neumyl a semene, tok má kdož ten, dotekl pak se by Kohož
večera. do až nečistý bude a vodou, se umyje a svá, roucha zpéře nesl, toho z co by kdož a večera; do až bude nečistý ním, pod bylo což něčeho, se dotekl koli by kdož A
bude. nečisté semene, tok má kdož ten, seděl by němž na sedlo, Každé
večera. do až nečistý bude i vodou, se umyje a svá, roucha zpéře čistého, na plinul semene, tok trpí kdož ten, by jestliže A
večera. do až nečistý bude i vodou, se umyje a svá, roucha zpéře semene, tok trpícího těla dotekl kdo se by Jestliže
večera. do až nečistý bude i vodou, se umyje a svá, roucha zpéře semene, tok má kdož ten, seděl čemž na to, na sedl by kdo A
večera. do až nečistý bude a vodou, se umyje a svá, roucha zpéře jeho, lůže dotekl se by kdož A
bude. nečisté seděl, by čemž na všecko, a bude; nečisté semene, tok má kdož ležel, by němž na lůže, Každé
jest. jeho nečistota jeho, těle v tok zastavil se by že aneb svůj, tok jeho tělo vypěňuje Jestliže jeho: toku v jeho nečistota bude pak Tato
bude. nečistý svého, těla z semene tok trpěl muž který by Když jim: rcete a Izraelským synům Mluvte
řka: Aronovi, a Mojžíšovi Hospodin pak Mluvil
malomocenství. zákon jest Tenť nečistý. kdo jest kdy aneb čistý, kdo jest kdy ukázání, K
pobělavé, poškvrny a prašiviny otekliny, I
domu, i roucha malomocenství A
černé, poškvrny a malomocenství ráně všeliké o zákon jest Ten
čistý. budeť i ten, dům očistí a pole, na města z živého vrabce ven Vypustí
barveným: dvakrát červcem a yzopem cedrovým, dřevem živým, ptákem a živou vodou a vrabce krví ten dům očistí když tak A
sedmkrát. toho domu pokropí a živé, vodě u a zabitého vrabce krvi ve všecko to omočí živého, vrabce a barvený, dvakrát červec a yzop, a cedrové dřevo vezme A
živou. vodou nad hliněné nádoby do krev vycedí a jednoho, vrabce zabije I
yzop, a barvený dvakrát červec a cedrové, dřevo a vrabce dva toho domu očištění k vezma A
jeho. rána jest uzdravena nebo ten; dům vyhlásí čistý za tedy jeho, obnovení po domě v rána nerozmohla se že uzřel, tam, vejda kněz pak by Jestliže
svá. roucha zpéře domě, tom v jedl kdo by jestliže tolikéž svá; roucha zpéře domě, tom v spal kdo by jestliže A
večera. do až bude nečistý byl, zavřín když čas, ten v toho domu do všel kdo pak by Jestliže
nečisté. místo na město za ven vynosí a toho, domu mazání všecko a jeho, dříví i jeho, kamení a dům ten rozboří I
jest. nečistý domě, tom v jest se rozjídající malomocenství domě, v rána rozmohla se an uzří-li, kněz, vejda Tedy
jeho, vymazání po i domu, vystrouhání a kamení vyvržení po domě tom v by vzrostla a rána, navrátila se by Pakliť
dům. vymaží vezmouce, jiné hliny tolikéž kamení; onoho místo jím vyplní kamení, jiné vezmouce A
nečisté. místo na městem za vně sstrouhali, kterýž ten, prach vysypou a vůkol; všudy vnitř vystrouhati rozkáže pak Dům
nečisté. místo na město za ven je vyvrci a byla, taková rána by němž na kamení, vyníti Rozkáže
toho: domu stěnách na rána rozmohla se ano uzří-li, a kněz, se navrátí sedmý den v A
dní. sedm za ten dům zavříti dá a jeho, dveřím ke toho domu z kněz Vyjde
jinde: stěna než nižší jsou pohledění na a náčervení, aneb názelení důlkové totiž domu, stěnách na jest rána že uzří-li, tu, ránu vida Tedy
dům. ten na pohleděl aby vejde, pak Potom jsou. domě v kteréž věcí, těch z něco poškvrněno nebylo aby ránu, tu na hleděti něho do všel by než dříve dům, vyprázdniti kněz rozkáže I
domě. na malomocenství rána byla by jako se, mi Zdá řka: knězi oznámí a domu hospodář přijde Tedy
budete, vládnouti kterouž země, dům některý na malomocenství ránu bych dopustil a dávám, dědictví za vám já kterouž Kananejské, země do vejdete Když
řka: Aronovi, a Mojžíšovi Hospodin mluvil I
přináležité. svému očištění k věci ty s býti nemohl by kterýž a malomocenství, rána ukázala se by komž na toho, zákon jest Ten
Hospodinem. před se očišťujícího kněz očistí tak a suchou; obětí s zápalnou obět v druhé a hřích za jedno bude obětovati mohl, dostati kterýchž těch, Z
mohl. zjednati kteréž těch, z holoubátkem s aneb jednou hrdličkou s i učiní Tolikéž
Hospodinem. před jej očistí tak a očišťuje; se kterýž toho, hlavy jím pomaže kněze, ruce v jest kterýž oleje, zůstává pak Což
vinu. za oběti z krve místě na jeho, nohy pravé palce a jeho, ruky pravé palce a čistí, se kdož toho, pravého ucha kraje své, ruce na má kterýž olejem, kněz také Pomaže
Hospodinem. před sedmkrát jím pokropí levé, jeho ruce na bude kterýž oleji, v pravý svůj prst omoče A
levou. svou ruku na kněz naleje také Oleje
pravé. jeho nohy palce a pravé, jeho ruky palce a očišťuje, se kterýž toho, člověka pravého ucha kraje jí pomaže provinění, za oběti z krve vezma a provinění, za oběti beránka zabije I
Hospodinem. před obracení obět v tam i sem bude je obraceti oleje, mírku a vinu za oběti beránka vezma kněz Tedy
Hospodina. před úmluvy stánku dveřům ke knězi, svého očišťování den osmý v je přinese I
zápalnou. obět v druhé a hřích, za obět v jedno bude a míti, mohl by kteréž holoubátek, dvé aneb hrdličky dvě Též
oleje, mírku a suché, oběti k zadělané olejem bělné mouky díl desátý a své, očištění pro tam i sem jí obracení k provinění, za obět v beránka jednoho vezme tedy nemohl, býti to s by že tak chudý, bude pak Jestliže
čistý. bude i jej, očistí tak a oltáři; na suchou obět i zápalnou, obět tu kněz obětovati bude I
zápalnou. obět zabije potom A jeho. nečistoty od se očišťujícího očistí a hřích, za obět kněz také Učiní
Hospodinem. před kněz jej očistí tak a očišťuje; se kterýž toho, hlavy tím pomaže kněze, ruce v jest kterýž oleje, zůstane pak Což
vinu. za oběti krev na jeho, nohy pravé palce a jeho, ruky pravé palce a očišťuje, se kterýž toho, člověka pravého ucha kraje kněz pomaže své, ruce na má kterýž toho, oleje pak ostatku Z
Hospodinem. před sedmkrát svým prstem něho z pokropí levé, své ruce na má kterýž oleji, tom v pravý svůj prst omoče A
levou. svou ruku na naleje a oleje, mírky té z kněz také Vezme
pravé. jeho nohy palce a pravé, jeho ruky palce a očišťuje, se kterýž toho, člověka pravého ucha kraje jí pomaže a hřích, za oběti z krve kněz vezme I
jest. svatých svatá přináleží, knězi vinu za obět tak hřích, za obět jakož nebo svatém; místě na totiž zápalná, obět a hřích za obět zabijí se kdež místě, na toho beránka zabije A
Hospodinem. před obracení obět v tam i sem tím bude obraceti a oleje, mírku a hřích, za obět v bude obětovati kteréhožto jednoho, beránka kněz vezme I
úmluvy. stánku dveří u Hospodinem před věcmi těmi s se očišťujícího člověka toho postaví očišťuje, kterýž pak, Kněz
mírku. jednu oleje a zadělané, olejem suché, oběti k bělné mouky efi desetiny tři a poškvrny, bez roční jednu ovci a poškvrny, bez beránky dva vezme osmého pak Dne
se. očistí tak a vodou, umyje své tělo a svá roucha také zpéře sholí; své vlasy všecky tak a své, obočí i svou, bradu i hlavu své, vlasy všecky sholí sedmého pak Dne
dní. sedm za svého stanu do nevcházeje vně, bude bydliti a táboru, do vejde Potom bude. čistý a vodou, se umyje své, vlasy všecky oholí a své roucho zpéře očišťuje, se kterýž pak, Ten
pole. na živého vrabce pustí i vyhlásí, jej čistého za a sedmkrát, malomocenství, od očišťuje se kterýž toho, pokropí Tedy
živou. vodou nad zabitého vrabce krvi ve živým vrabcem s i všecko to omočí a yzop, a barvený, dvakrát červec též cedrové, dřevo a živého vrabce vezme A
živou. vodou nad hliněné nádoby do něho z krev vycediti a jednoho, vrabce zabiti kněz rozkáže I
yzop. a barvený, dvakrát červec a cedrové, dřevo a čisté, a živé vrabce dva vzíti očišťuje, se kterýž tomu, kněz Rozkáže
malomocného: malomocenství rána jest uzdravena že uzří-li, a něj, na pohledí a stanů z ven kněz vyjde I
bude. přiveden knězi K jeho: očišťování den v malomocném při řád bude Tento
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
býti. uznána nečistou za aneb čistou za má kterak kožené, nádobě kterékoli na aneb outku, na aneb osnově, na aneb lněném, aneb soukenném rouchu na malomocenství ráně o zákon jest Tenť
bude. čisté a zpéřeš, druhé po ještě rána, ta ní od by odešla a zepral, bys když koženou, nádobu kteroukoli aneb outek, aneb osnovu, aneb pak Roucho
byla. rána ta by kteréž na tu, věc spálíš Ohněm jest. se rozjídající malomocenství kožené, nádobě kterékoli na aneb outku, na aneb osnově, na aneb rouchu na ještě ukáže pak se Jestliže
outku. od aneb osnovy, od aneb kůže, od aneb roucha od ji odtrhne svém, zeprání po rána pozčernala an by, uzřel kněz, pohledě Pakli
její. straně spodní neb vrchní na jest věc rozjídavá nebo ji; spálíš Ohněm jest. nečistá předce dále, nerozmohla pak se byť své, barvy rána nezměnila Jestliže ránu. na věci té zeprání po kněz pohledí I
druhé. po dní sedm za zavříti ji káže i rána, by byla níž na věc, tu zeprali aby kněz, Rozkáže
kožené: nádobě kterékoli na aneb outku, na aneb osnově, na aneb rouchu, na ta rána nerozmohla se že by, uzřel kněz, pohledě Pakli
bude. spáleno ohněm protož jest, škodlivé malomocenství nebo ta; rána byla by níž na koženou, nádobu jakoukoli aneb lnu, ze neb vlny z outek aneb osnovu, aneb roucho to spálí I
jest. nečistá věc jest, rozjídavá malomocenství ta rána bylo: užíváno koli jí by čemuž k kůži, na aneb outku, po anebo osnově po neb rouchu, na rána ta rozmohla dále se že uzří-li, sedmého, dne ránu tu na pohledě A
dní. sedm za ránu mající věc tu zavříti dá a ránu, tu na kněz pohledí I
knězi. bude ukázána jest, malomocenství rána kožené: nádobě kterékoli na aneb outku, na aneb osnově, na aneb kůži, na aneb rouchu na náryšavá neb zelená rána ta by byla A
kožené, věci každé na aneb kůži na buď vlny, z aneb lnu ze outku na aneb osnově na Buď
lněném, rouchu na aneb soukenném rouchu na buď malomocenství, rána byla rouchu na pak by Když
jeho. přebývání bude stany za vně bude, bydliti Sám jest. nečistý nebo bude; jmín nečistého za něm, na bude rána ta nichž v dny, všecky Po
bude. volati jsem! nečistý Nečistý, a zastřená, ústa a odkrytou hlavu a roztržené roucho míti bude byla, rána ta by němž na pak, Malomocný
jeho. malomocenství jest jeho hlavě na nebo kněz, jej vyhlásí nečistého za meškání Bez jest. nečistý a jest malomocný Člověk
těla: kůži na malomocenství způsob jako jeho, oblysení na aneb jeho, lysině na ryšavou a bílou rány oteklinu uzří-li a kněz, něj na pohledí I
jeho. oblysení na aneb jeho, lysině na zrostlo malomocenství tedy ryšavá, a bílá rána by byla oblysení tom na aneb lysině, té na Pakli
jest. čistý a jest nálysý jeho, hlava obleze straně jedné po pak Jestliže
jest. čistý a jest lysý slezli, vlasové hlavy by jehož z Muž,
jest. čistý zrostla; kůži na kteráž jest, bílá poškvrna tedy pozčernalé, bílé, poškvrny jejich těla kůži na budou jestliže a kněz, pohledí I
pobělavé, poškvrny totiž poškvrny, byly ženy aneb muže těla kůži na by Když
kněz. jej vyhlásí čistého za a jest, čistý černá; poškvrna ta jest zhojena tedy ní, na by vzrostl vlas černý a jeho, očima před zůstává tak černá poškvrna Pakli
jest. nečistý žlutého; vlasu šetřiti více nebude kůži, po černá poškvrna ta rozmohla dále se že uzří-li, a kněz, ni na pohledí Tedy
jeho, očištění po již kůži, po černá ta poškvrna rozmohla dále se by Pakli
bude. čistý a svá roucha zpéře i kněz, ho vyhlásí čistého za kůže: jiná nežli hlubší není-li její místo a kůži, po dále černá poškvrna nerozmohla se jestliže a sedmého, dne černou poškvrnu na kněz pohledí I
druhé. po dní sedm za poškvrnu tu majícího kněz zavříti dá I holiti. nedá černé té poškvrny ale ten, člověk bude oholen Tedy
kůže: nežli hlubší není černé poškvrny té způsob a ní, na žlutého vlasu není a černá, poškvrna ta se nerozmohla aj, a sedmého, dne ránu tu na kněz pohledí I
dní. sedm za černé poškvrny ránu majícího kněz dá zavříti ní: na černého vlasu není že a kůže, jiná nežli hlubší není její způsob že uzří, a černé poškvrny ránu na kněz pohledí pak Když
jest. bradě na aneb hlavě na malomocenství jest; černá poškvrna nebo kněz, jej vyhlásí nečistého za tedy tenký: a prožlutlý vlas ní na bude a kůže, jiná nežli hlubší bude její způsob jestliže a ránu, tu na kněz pohledí Tedy
ženy, neb muže bradě na aneb hlavě na rána pak by Byla-li
jest. spáleniny šrám nebo kněz, jej vyhlásí čistého za jest; spáleniny od zprýštění pozčernalá: bude ale kůži, po se nerozmůže a bude, zůstávati místě svém na lsknutá bělost Pakli
jest. malomocenství rána nebo jej; vyhlásí nečistého za tedy kůži, po rozmohla více se Jestliže sedmého. dne kněz ni na pohledí I
dní. sedm za kněz zavříti ho poručí pozčernalá, jest že ale kůže, jiná nežli není nižší že a bílého, chlupu žádného není pobělavé poškvrně na an kněz, uzří Pakli
jest. malomocenství rána nebo kněz, jej vyhlásí nečistého za protož spálenině; na zrostlo kteréž jest, malomocenství vůkol: kůže jiné nežli hlubší jest její také způsob se, lsknou a zběleli, ní na chlupové jestliže a kněz, ni na Pohledí
toliko: bílá anebo náryšavá, a pobělavá poškvrna by zůstala spáleniny té zhojení po a ohně, od spálenina by byla kůži jehož na Tělo,
kněz. jej vyhlásí čistého za protož jest; vředu toho znamení se, by nerozmáhala a svém, místě na zůstávala pobělavá poškvrna ta by Pakli
jest. malomocenství rána kněz; jej vyhlásí nečistého za kůži, po rozmáhala se šíře by Pakliť
dní. sedm za kněz ho zavře tedy místo, pozčernalé jest že ale kůže, jiná nežli nižší není a něm, na nezběleli chlupové že uzří, kněz, ni na pohledí když Pakli,
vyrostla. vředu na kteráž jest, malomocenství Rána kněz. jej vyhlásí nečistého za zběleli, by něm na chlupové a kůže, jiná nežli nižší jest místo to pohledění na že kněz, vida A
knězi. bude ukázána tedy náryšavá, a pobělavá poškvrna aneb bílá, oteklina toho vředu místě na by Byla-li
zhojen, by byl a vřed, těla kůži na byl pak by Když
jest. čistá ji; vyhlásí čistou za bělost, v ta rána se obrátila že kněz, vida A
knězi. k přijde tedy bělost, v se by změnilo a živé maso zase odešlo pak by Když
jest. malomocenství jest, nečisté živé maso to nebo nečistého, za jej vyhlásí a maso živé to na kněz pohledí I
bude. nečistý maso, živé ní na se ukáže kdykoli Ale
jest. čistý protož změnila, se bělost v rána ta všecka Nebo nemocného. vyhlásí čistého za tedy jeho, tělo všecko malomocenství by přikrylo-li a kněz, něj na pohledí I
mohl: viděti očima kněz by kdež všudy jeho, noh do až jeho hlavy od nemocného, kůži všecku malomocenství by přikrylo a kůži, po malomocenství vylilo pak se by Jestliže
jest. nečistý zjevně nebo zavříti, ho nedá a kněz, jej vyhlásí nečistého za Protož jeho. těla kůži na jest zastaralé Malomocenství
oteklině: té na bylo maso zdravé i pak byť bílé, chlupy učinila by až kůži, na bílá oteklina bude-li a kněz, něj na pohledí I
knězi. k bude přiveden člověku, na bude když malomocenství Rána
jest. malomocenství nebo kněz, jej vyhlásí nečistého za jeho, kůži po prašivina ta rozmohla se jestliže a kněz, něj na pohledí I
knězi. znovu se ukáže tedy svému, očištění k knězi se ukázání po již jeho, kůži po prašivina ta rozmohla dále se by Pakliť
bude. čistý a svá roucha zpéře I jest. prašivina nebo kněz, ho vyhlásí čistého za tedy kůži: po se by nerozmohla a bude, pozčernalá rána ta jestliže a druhé, po sedmý den v kněz ni na pohledí I
dní. sedm za druhé po kněz zavříti ho rozkáže tedy kůži: po se nerozmáhá a jeho očima před tak zůstává ta rána jestli a sedmý, den v kněz něj na pohledí Potom
dní. sedm za ránu takovou majícího kněz zavříti rozkáže tedy by: nezběleli její chlupové a kůže, jiná nežli hlubší by nebyla ta rána a jeho, těla kůži na byla pobělavá poškvrna by Pakli
jej. vyhlásí nečistého za kněz, ji spatří tedy Když jest. malomocenství rána jeho, těla kůže jiná nežli hlubší pohledění na bude-li rána ta a zbělejí, ráně té na chlupové Jestliže jeho. těla kůži na jest kteráž ránu, na kněz pohledí I
kněží. jeho synů z některému k aneb knězi, Aronovi k bude přiveden tedy malomocenství: ráně k podobného něco jeho těla kůži na by bylo a pobělavá, poškvrna aneb prašivina, aneb oteklina nějaká byla jeho těla kůži na by ješto Člověk
řka: Aronovi, a Mojžíšovi Hospodin také Mluvil
bude. čistá tak a kněz, ji očistí I hřích. za obět v druhé a zápalnou obět v jedno holoubátek, dvé aneb hrdličátek, dvé vezme tedy beránka, s býti moci nebude Pakli
děvečku. aneb pacholíka porodila kteráž té, zákon jest Ten své. krve toku od bude očištěna tak a ji, očistí a Hospodinem, před bude ji obětovati Kterýž
knězi. úmluvy, stánku dveřím ke hřích, za obět na hrdličku aneb holoubátko a zápalnou, obět na ročního beránka přinese dceři, po aneb synu po jejího očištění dnové se vyplní pak Když
krve. od očištění v bude zůstávati dní šest šedesáte a svého, oddělení nečistoty vedlé neděle dvě za bude nečistá porodí, děvečku Pakli
jejího. očištění dnové nevyplní se dokudž nepůjde, svatyni k a nedotkne se svaté věci Nižádné krve. od se očišťování v bude zůstávati dni tři a třidceti za ještě pak Ona
jeho. neobřízky tělo bude obřezáno osmého dne Potom
bude. nečistá svou, nemoc pro se odděluje nichž v dnů, počtu podlé dní; sedm za bude nečistá pacholíka, porodí-li počnuc, Žena rci: a Izraelským synům Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
jísti. nemají se kteříž živočichy, mezi a jísti, mají se kteříž živočichy, mezi a čistým, a nečistým mezi byl činěn rozdíl Aby
zemi, na plazí se kteráž živé, duše každé a vodách, u hýbe se kteráž živé, duše všeliké a ptactva hovada, strany právo jest Toť
svatý. jsem já nebo buďte, svatí protož Boha; za byl vám abych Egyptské, země z vyvedl vás jsem kterýž Hospodin, jsem já Nebo
zemi. po plazí se kterýž zeměplazem, žádným svých duší nepošvrňujte a jsem, svatý já nebo buďte, svatí a se, posvěťtež protož váš; Bůh Hospodin jsem já Nebo
ně. skrze učiněni nebyli nečistí abyste jimi, se nepoškvrňujte a plazí, se kterýž zeměplazem, žádným svých duší Nezohavujtež
ohavnost. jsou nebo jísti nebudete zemi, po plazí se kterýž zeměplazu, všeho ze noh, má více aneb leze, čtvermo cožkoli aneb prsech, na plazí se což Ničeho,
jísti. ho nebudete vám; bude ohavnosti v zemi, po plazí se kterýž zeměplaz, všeliký Tolikéž
večera. do až bude nečistý a svá, roucha zpéře mrchu, tu vynesl by kterýž ten, i Také večera. do až bude nečistý a svá roucha zpéřeť toho, těla z jedl by Kdo
večera. do až bude nečistý dotkl, jeho mrchy koli se by kdož pokrmu, ku jsou vám kteráž těch, z hovado umřelo by Jestliže
vám. bude nečisté ně, na jejich umrliny z něco by padlo potom a semeno, vodou bylo polito by když Ale
bude. čisté jest, obyčej síti kteréž semeno, některé na upadlo jejich mrchy z něco pak by Jestliže
bude. nečisté jejich, umrliny dotklo se by což však budou; čistá vod, shromáždění všeliké i čisterna, a studnice Ale
budete. míti je nečisté za protož jest; nečisté nebo bude, zbořeno kotliště a Pec bude. nečisté upadlo, jejich těla z něco by čež na všecko, A
nečistý. bude nečisté nádobě každé v příhodný pití ku nápoj všeliký a bude; nečistý byla, vylita voda něj na by jestliže užívá, se jehož pokrm, také Všeliký
bude. rozražena pak ona bude, nečisté bylo, ní v koli by což i upadlo, toho něco by níž do hliněná, nádoba pak Všeliká
bude. čistá potom večera, do až zůstane nečistá a bude vložena vody do užívá, nějakému dílu k se kteréž nádoba, všeliká A pytel. aneb kůže, neb roucho, neb dřevěná, nádoba buď bude, nečistá těl, mrtvých již těch z něco padlo by kterouž na věc, všeliká A
večera. do až bude nečistý mrtvých, jich dotkl koli se by Kdož zeměplazu. všelijakého ze budou vám nečisté věci Tyto
krtice. a štír hlemejžď, ještěrka, a ježek Též
svého; pokolení vedlé každé žába, a myš a Kolčava zemi: po lezou kteříž zeměplazy, mezi bude nečisté vám toto i Také
vám. jsou nečistá nebo večera; do až bude nečistý a svá roucha zpéře jejich, těla nesl koli by kdož A
večera. do až bude nečistý jejich, těl se dotkl koli by Kdož vám. bude nečisté čtvernohých, hovad všech ze svých tlapách na chodí cožkoli A
bude. nečistý dotekl, se jeho koli by Kdož bude. vám nečisté nepřežívá, a rozdvojené, není ale kopyto, rozdělené má kteréž hovado, Všeliké
večera. do až bude nečistý a své roucho zpéřeť jich, těla nesl koli by kdož A
večera. do až bude nečistý jich, těla dotkl koli se by kdož Protož poškvrňovali. se byste těmi Nebo
budete. míti ohavnosti v chodí, nohách čtyřech na kterýž mající, křídla všeliký zeměplaz pak Jiný
svého. pokolení vedlé chagab a svého, pokolení vedlé chargol svého, pokolení vedlé sálem svého, pokolení vedlé Arbes budete: jísti kteréž jsou, pak Titoť
zemi. po nich na skákali aby svých, nohách na stehénka mají kteříž ty, budete jísti chodí, nohách čtyřech na kterýž majícího, křídla zeměplazu všelikého ze však A
budete. míti ohavnosti v chodí, nohách čtyřech na kterýž mající, křídla zeměplaz Všeliký
netopýř. a dedek svého, pokolení vedlé kalandra a čáp Též
labut, a pelikán porfirián, A
kalous, a křehař bukač, A
svého, pokolení vedlé jestřáb a káně, vodní sova, pstros, Také
svého, pokolení vedlé krkavec všeliký A
svého, pokolení vedlé luňák a káně sup, Též
mořská, orlice a noh orel, jest jako jsou, ohavnost nebo jísti, nebudete jichžto budete, míti ohavnosti v tyto pak ptactva Z
budete. míti ohavnosti v to vodách, u šupin a plejtví nemá tedy Což
měli. ohyzdnosti v jejich těla a nejedli jejich masa abyste budou, vám ohavnosti v tak A
vám. bude ohavností vodách, u živá duše jakákoli aneb vodný, hmyz jakýkoli buď řekách, v i moři v šupin a plejtví nemá což pak, Všecko
budete. jísti řekách, v i mořských vodách u šupiny a plejtvy má což Všecko, budete: jísti tyto jsou, vodách u kteříž živočichů, pak všech Ze
vám. budou nečistá dotýkati, se mrtvého jejich těla ani jísti, nebudete jejich Masa
vám. bude nečistá nepřežívá, ale rozdvojuje, se že tak kopyto, rozdělené má ač nebo svině; ani Tolikéž
bude. vám nečistý nemá, rozděleného kopyta ale přežívá, ač nebo zajíce; Ani
bude. vám nečistý nemá, rozděleného kopyta ale přežívá, ač kterýž králíka, Ani
bude. vám nečistý nemá, rozděleného kopyta ale přežívá, ač nebo velblouda; jako jísti, nebudete mají, rozdělená kopyta kteráž těch, z a přežívají, kteráž těch, z však A
budete. jísti přežívá, a byla, rozdvojená aby tak rozdělená, kopyta má kteréž hovado, Všeliké
zemi: na jsou kteráž hovad, všech ze budete jísti kteréž živočichové, jsou Tito řkouce: Izraelským, synům k Mluvte
jim: řka Aronovi, a Mojžíšovi Hospodin mluvil I
tom. na přestal Mojžíš, uslyšel když Což
Hospodinu? líbilo to se by zdali dnes, hřích za obět jedl byl kdybych že, věc, taková mně se přihodila ale Hospodinem, před zápalnou svou obět a hřích za svou obět obětovali dnes Aj, Mojžíšovi: Aron odpověděl Tedy
přikázal. byl jsem jakož svatyni, v ji měli jste Jísti svatyně. vnitřku do vnesena není její krev ani hle, A
Hospodinem. před jejich očištění k množství všeho nepravost nesli abyste vám, dal ji poněvadž byla, svatých svatá Nebo svatém? místě na hřích za oběti nejedli jste Pročež
řekl: a pozůstalé, Aronovy syny Itamara, a Eleazara na se rozhněval Tedy byl. spálen již hle, a hřích, za oběti k kozla pilně hledal pak Mojžíš
Hospodin. přikázal jakož věčným, právem tebou s tvým synům i tobě bude Hospodinem, před obracení obět jako tak bylo, obracíno tam i sem aby přinesou, kteréž tuků, ohnivými obětmi s obracení tam i sem hrudí a vznášení vzhůru Plece
Izraelských. synů obětí pokojných z jest dáno tvým synům a tobě právem to nebo tebou; s tvé dcery i tvoji, synové i ty čistém, místě na budete jísti vznášení plece a obracení, tam i sem pak Hrudí
přikázáno. mi jest zajisté tak Hospodinových; obětí ohnivých z tvých synů právo a tvé právo jest to nebo svatém, místě na ji budete jísti Protož
jest. svatých svatá nebo oltáře; u přesnicemi s ji jezte a Hospodinových, obětí ohnivých z zůstala kteráž suchou, obět Vezměte zůstali: živi kteříž jeho, synům Itamarovi, a Eleazarovi Aronovi, Mojžíš pak Mluvil
Mojžíše. skrze nim k Hospodin mluvil kteráž ustanovením, všechněm Izraelské syny učili abyste Též
nečistým; a čistým mezi a neposvěceným, a svatým mezi mohli rozeznati abyste Také
vašich); rodech po bude to věčné (ustanovení nezemřeli, abyste úmluvy, stánku do vcházeti míti budete kdyžkoli tebou, s tvoji synové ani píti,ty nebudeš opojného nápoje a Vína
řka: Aronovi, Hospodin také Mluvil
Mojžíšova. rozkázaní vedlé učinili I vás. na jest Hospodinova pomazání olej nebo nezemřeli; abyste nevycházejte, úmluvy stánku dveří ze pak Vy
Hospodin. uvedl kteréž spálením, tím nad plakati budou Izraelská, rodina všecka vaši, bratří ale nerozhněval; množství všecko na Bůh se aby a nezemřeli, abyste neroztrhujte, svého roucha a neodkrývejte svých Hlav jeho: synům Itamarovi, a Eleazarovi Aronovi, Mojžíš pak Mluvil
Mojžíš. rozkázal byl jakž stany, za ven jejich sukních v je vynesli a přišli I
stany. za ven svatyně od své bratří vyneste a Poďte jim: řekl a Aronova, strýce Uziele, synů Elizafana, a Mizaele Mojžíš povolal Tedy
Aron. mlčel I budu. oslaven lidu všeho oblíčejem před a budu, posvěcen mně, ke přistupují kteříž těch, V řka: Hospodin, mluvil což jest, Toť Aronovi: Mojžíš řekl I
Hospodinem. před tu zemřeli a je; spálil Hospodina, od oheň sstoupiv Protož
nepřikázal. byl jim čehož cizí, oheň Hospodinem před obětovali a kadidlo, něj na položili a oheň nich do dali svou, kadidlnici každý jeden vzavše Abiu, a Nádab Aronovi pak Synové
své. tváři na padli a zkřikli lid, veškeren uzřel když Což tuk. všecken i zápalnou obět oltáři na spálil a Hospodina, tváři od oheň sstoupil Nebo
lidu. všemu Hospodinova sláva se ukázala I lidu. dávali požehnání něho, z vycházeli když a úmluvy; stánku do Aronem s Mojžíš všel Tedy
pokojné. oběti i zápalné oběti a hřích za oběti obětování od sstoupil a požehnání, jim dal lidu, k svých rukou pozdvihna Aron Potom
Mojžíšovi. přikázal byl jakož Hospodinem, před obracení obět v Aron tam i sem obracel pravé plece a pak Hrudí
oltáři. na tuk ten pálil i hrudí; na tuk včecken položili A
jater. s branici a ledvinky i střeva přikrývající tuk a ocas, skopce z a vola z tuk také jemu Dali
vůkol. vrchu po oltáře pokropil kterouž krve, Aronovi synové mu podali I lid. za byla kteráž pokojné, oběti k skopce a vola i ještě Zabil
jitřní. zápalnou obět mimo oltáři, na to pálil ní, z hrst plnou vzav a obětoval, suchou obět i Tolikéž
obyčeje. vedlé ji učinil a zápalnou obět též Obětoval
prvního. i jako hřích za ho obětoval a jej zabil lidu, všeho byl kterýž hřích, za oběti kozla vzav A lidu. všeho obět také Obětoval
oltáři. na zápalnou obětí s je pálil její, nohy i střeva vymyv A
oltáři. na ji pálil a její, hlavy i jejími kusy s zápalné oběti i také jemu Podali
vůkol. oltáře vrchu po pokropil kterouž krve, Aronovi synové mu podali I zápalnou. obět také Zabil
stany. za vně spálil kůží s pak Maso
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakož oltáři, na pálil hřích za oběti té jater s branici i ledvinky, a tuk Ale
oltáře. spodku k vylil krve pak ostatek oltáře, rohů pomazal krvi, ve svůj prst omočiv Kterýžto krev. Aronovi synové mu dali I
hřích. za oběti k své tele zabil oltáři, k Aron tedy Přistoupiv
Hospodin. přikázal jakož ně, za očištění učiň a všeho, lidu obět také obětuj tento; lid za i sebe za očištění vykonání k svou zápalnou obět a svůj, hřích za obět obětuj a oltáři k Přistup Mojžíš: řekl pak Aronovi
Hospodinova. sláva vám se ukáže a ji, Vykonejtež Hospodin. přikázal kterouž věc, ta jest Toto Mojžíš: řekl I
Hospodinem. před stáli shromáždění, všecko přistoupivši a úmluvy, stánkem před Mojžíš přikázal kteréž věci, ty vzali Tedy
Hospodin. ukáže vám se dnes nebo olejem; zadělanou suchou obět a Hospodinem, před obětovali abyste pokojné, oběti k skopce a také Vola
zápalné, oběti k vady, bez roční, beránka, a tele a hřích, za oběti k kozla Vezměte řka: budeš, mluviti Izraelským pak synům K
Hospodinem. před obětuj a poškvrny, bez obé zápalné, oběti k skopce a hřích, za oběti k tele sobě Vezmi Aronovi: řekl I
Izraelských. starších i jeho synů a Arona Mojžíš povolal osmého, dne pak se Stalo
Mojžíše. skrze Hospodin přikázal kteréž věci, všecky jeho synové i Aron tedy Učinil
přikázáno. jest mi tak nebo nezemřeli; abyste Hospodinova, nařízení budete ostříhati a dní, sedm za noci v i dne ve zůstanete úmluvy stánku dveří u Protož
vašemu. očištění k činiti Hospodin přikázal tak den, dnešní stalo se Jakož
vaše. ruce budou posvěcovány dní sedm za nebo vašeho; svěcení dnové vyplnili se by kterémž v dne, do až nevycházejte dní sedm za úmluvy stánku dveří ze A
spálíte. to ohněm toho, chleba i masa zůstalo pak by Což
je. budou jísti jeho synové a Aron řka: přikázal, jsem jakož posvěcení, koši v jest kterýž chléb, i tu, je jezte a úmluvy, stánku dveří u maso to Vařte jeho: synům a Aronovi Mojžíš řekl I
ním. s jejich roucha i jeho synů též jeho, roucha i Arona posvětil tak A ním. s jejich roucha a Aronových synů též jeho, roucha i Arona pokropil a oltáři, na byla kteráž krve, a pomazání oleje Mojžíš také Vzal
Hospodin. přikázal byl mu jakož díl, Mojžíšovi se dostal posvěcení skopce z Hospodinem;a před obracení obět v tam i sem je obracel a hrudí Mojžíš také Vzal
Hospodinu. ohnivá obět rozkošnou, vůni u jest toto Posvěcení zápal. v oltáři na to pálil jejich, rukou z vzav Potom
Hospodinem. před obracení obět v tam i sem obraceti rozkázav jeho, synů ruce v a Aronovy ruce v všecko to dal A
pravým. plecem s a tukem s to položil a oplatek, jeden a olejem s chleba pecník jeden a přesný koláč jeden vzal Hospodinem, před byli kteříž chlebů, přesných koše z Také
pravé. plece i jejich tuk i ledvinky dvě obě též jater, s branici a droby přikrývající tuk všecken i ocas a tuk vzal Potom
vůkol. svrchu oltář na krev vykropil a pravé, jejich nohy palce též pravé, jejich ruky palce a pravého jejich ucha kraje pomazal přistoupiti, rozkázav Aronovým synům Tolikéž
pravé. jeho nohy palce i pravé, jeho ruky palce a Aronova ucha pravého konce jí pomazal jeho, krve Mojžíš vzav a jej, zabil I
skopce. hlavu na své ruce jeho synové i Aron položil a posvěcení, skopce druhého, skopce přivésti také Rozkázal
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakož Hospodinu, ohnivá obět líbeznou, vůni u zápal byl I oltáři. na skopce všeho Mojžíš spálil tak a vodou, vymyl nohy a pak Střeva
tuk. i kusy hlavu, Mojžíš pálil a jeho, kusy na rozsekal také Skopce
vůkol. vrchu po oltáře krví Mojžíš pokropil a jej, zabil I
skopce. toho hlavu na své ruce jeho synové i Aron položil a zápalné, oběti skopce přivedl Potom
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakož stany, za vně ohněm spálil jeho lejna i jeho, maso i jeho, kůži i toho pak Volka
oltáři. na Mojžíš to pálil a jejich, tuk i ledvinky obě a jater s branici a střevách, na byl kterýž tuk, všecken také Vzal
něm. na očišťování k ho posvětil a oltáře spodku k vylil krve pak Ostatek oltář. očistil tak a svým, prstem vůkol oltáře rohů pomazal a jeho, krev vzal a jej zabil I
hřích. za oběti volka hlavu na své ruce jeho synové a Aron položil i hřích, za oběti k volka přivedl A
jemu. Hospodin přikázal byl jakož klobouky, ně na vstavil a pasem, je opásal a sukně, v je zobláčel a Aronovým, synům přistoupiti Mojžíš také Rozkázal
jeho. posvěcení ku ho pomazal a Aronovu, hlavu na pomazání oleje také Vlil
bylo. posvěceno všecko to aby jeho, podstavkem s i umyvadla též jeho, nádobí všeho i oltáře pomazal a sedmkrát, oltáře jím pokropil A
jich. posvětil a něm, v byly kteréž věcí, všech i příbytku pomazal a pomazání olej Mojžíš také Vzal
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakož svatou, korunu zlatý, plech předu po jeho čepici na dal a jeho; hlavu na čepici vstavil Potom
thumim. a urim dal něhožto do náprsník, něj na vložil A
jím. ho otáhl a náramenníka pasem jej připásal a něj, na svrchu náramenník dal pláštěm, ho oděv a pasem, ho přepásal a sukni v jej oblékl A
vodou. je umyl jeho, synům a Aronovi Mojžíš přistoupiti rozkázav A
Hospodin. vykonati přikázal kteréž slovo, to jest Totoť množství: tomu Mojžíš řekl Tedy
úmluvy. stánku dveřím ke množství všecko se shromáždilo a Hospodin, jemu přikázal jakž Mojžíš, učinil I
úmluvy. stánku dveřím ke množství všecko shromažď A
chleby, přesnými s koš a skopce, dva a hřích, za oběti k volka též pomazání, olej a jejich roucha i ním, s jeho syny a Arona Vezmi
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
Sinai. poušti na Hospodinu své oběti obětovali aby Izraelským, synům přikázal když dne, toho Sinai hoře na Mojžíšovi Hospodin přikázal Kteréž
pokojných, obětí i posvěcování a vinu, za oběti hřích, za oběti suché, oběti zápalné, oběti řád jest Tenť
jejich. rodech po věčným právem Izraelských synů od byl dáván pomazal, jich kterémž v dne, ode jim aby Hospodin, přikázal Kterýž
Hospodinu, kněžství vykonávání k rozkázal přistoupiti jim kterémž v toho, dne ode Hospodinových, obětí ohnivých z jeho synů pomazání a Aronova, pomazání díl jest Toť
Izraelských. synů od věčným právem jeho synům i knězi Aronovi je jsem dal a jejich, pokojných obětí z Izraelských synů od jsem vzal pozdvižení vzhůru plece a obracení tam i sem hrudí Nebo
jeho. díl na pravé plece dostane se tomu tuk, a pokojných obětí krev bude obětovati Aronových synů z Kdožkoli
vašich. pokojných obětí z pozdvižení ku knězi dáte pravé plece A
jeho. synům i Aronovi zůstane to hrudí ale oltáři, na tuk kněz bude pak Páliti
Hospodinem. před obracení tam i sem obět v bylo aby hrudí a přinese, hrudím s Tuk Hospodinu. ohnivou obět budou obětovati jeho Ruce
svých. pokojných obětí z Hospodinu svou obět přinese sám on Hospodinu, pokojnou svou obět obětoval by Kdož rci: a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin opět Mluvil
svého. lidu z bude vyhlazen krev, jakou jedl by kterýž člověk, Všeliký
hovada. z buď ptactva, z buď svých, příbytcích všech ve nebudete jísti žádné krve Tolikéž
svého. lidu z jedl, kterýž ten, člověk bude vyhlazen Hospodinu, ohnivou obět v člověk bude obětovati kteréž hovada, z tuk jedl koli by kdož Nebo
nebudete. nikoli ho jísti ale potřebě, všeliké k býti užíván může hovada udáveného tuk a mrtvého tuk Ačkoli
jísti. nebudete kozy z aneb ovce, z aneb vola, z tuku Žádného jim: rci a Izraelským synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
svého. lidu z ten člověk bude vyhlazen tedy posvěcena: Hospodinu jest kteráž pokojné, oběti z maso by jedl a nečisté, ohavnosti všeliké aneb nečistého hovada buď člověka, nečistoty buďto nečistého, něčeho dotkl se by kdož A
svého. lidu z ten člověk bude vyhlazen tedy poškvrněný: by byl a obětována, Hospodinu jest kteráž pokojné, oběti z maso jedl by kterýž člověk, Nebo
jísti. moci bude byl, čistý koli by kdož jiné, pak maso bude; spáleno ohněm ale jedeno, nebude nečistého, něčeho dotklo se by kteréž maso, Též
svou. nepravost ponese je, jedl koli by kdož a bude, ohavnost ale bude, přijata aniž obětoval, ji kterýž ten, příjemný nebudeť třetího, dne pokojné oběti maso jedl předce kdo by Pakli
bude. spáleno ohněm dne, třetího do zůstalo oběti té z masa co pak by Jestliže
bude. se jísti den druhý na tedy toho, z zůstalo co by jestliže a bude; jedena jejího obětování den v tolikéž svou, obět obětoval vůle dobré z aneb slibu z pak by Jestliže
jitra. do něho z zůstane co aniž bude, jedeno jejího obětování den v pokojná, obět jest jenž chvály, oběti té z obět, pak Maso
pokojné. oběti té krví kropil kterýž knězi, tomu bude přináležeti ten a pozdvižení, ku obět Hospodinu oběti té vší ze pecník, jeden něho z obětovati budeť A
svých. obětí pokojných chvály obět v svou, obět bude obětovati kvašený chléb také koláče ty Mimo
zadělanými. olejem koláči těmi s smaženou, bělnou mouku a pomazané olejem nekvašené, oplatky a zadělané olejem nekvašené, koláče chvály obět v bude obětovati tedy chvály, oběti v obětoval ji by Jestliže
Hospodinu: obětoval by kterouž pokojné, oběti řád bude pak Tento
druhému. jako jednomu to a bude, přináležeti Aronovým synům všechněm upražená, aneb zadělaná olejem suchá obět všeliká Tolikéž
bude. přináležeti obětuje, to kterýž knězi, bude, strojeno kotlíku v aneb pánvici na což všecko, a bude, pečena peci v kteráž suchá, obět všeliká Nadto
bude. přináležeti obětoval, kterouž zápalné, oběti té kůže obětoval, zápalnou obět něčí by kterýž pak, Knězi
bude. přináležeti očišťoval, ho by kterýž knězi, budou; míti právo jednostejné vinu, za obět tak hřích, za obět Jakož
jest. svatých svatá bude; jedena svatém místě na ji, bude jísti kněžími mezi mužského pohlaví Všeliký
jest. provinění za obět Hospodinu; ohnivou obět v oltáři na kněz to páliti bude I
odejme. ledvinkami s jatrách, na jest kteráž branici, a slabinách; na i nich na jest kterýž tukem, s ledvinky dvě obě Též
přikrývající. střeva tuk i ocas ní, z bude obětovati její tuk pak Všecken
vůkol. svrchu oltáře její krví pokropí a vinu, za obět i zabijí témž na zápalná, obět se zabijí místě kterémž Na
jest. svatých svatá provinění; za oběti řád bude pak Tento
bude. spálena ohněm jedena; nebude svatyni), v očištění k úmluvy stánku do by bylo vneseno něco krve jejížto (z hřích, za obět žádná Ale
jest. svatých svaté bude; to jísti kněžími mezi mužského pohlaví Všeliký
vodou. bude vymyta a vytřena bylo, vařeno měděné nádobě v by pakli bude; rozražena bylo, vařeno by níž v hliněná, nádoba A
svatém. místě na obmyješ jest, skropeno což to, byly, skropeny šaty její krví by jestliže a bude; svaté jejího, masa dotklo koli se by Což
úmluvy. stánku síni v bude jedena svatém místě na ji; jísti budeť hřích za obět tu obětující Kněz
jest. svatých svatá Hospodinem; před hřích za obět bude zabita zápalná, obět zabijí se kdež místě, Na hřích: za oběti řád bude Tento rci: a jeho synům a Aronovi Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin pak Mluvil
jedena. nebudeť bude; spálena celá kněžská obět suchá všeliká A
bude. páleno to všecko Hospodinu věčným. právem obětuje ji ať bude, pomazán něm po jeho synů z kterýž kněz, A
Hospodina. spokojující vůni u budeš obětovati suché oběti kusy pečené a ji, přineseš smaženou bude; strojena olejem s pánvici Na
večer. u polovici a ráno toho polovici ustavičnou, suchou obět za bělné mouky efi míry díl Desátý jeho: pomazání den v Hospodinu budou obětovati kterouž jeho, synů a Aronova obět jest Tato
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
bude. svaté toho, dotklo koli se by Což Hospodinových. obětí ohnivých z vašich, rodech po věčným právem to bude jísti Aronových synů z pohlaví mužského Každý
vinu. za obět jako a hřích za obět i jako jest, to svatých svaté ohnivých; mých obětí z díl za dal to jim jsem nebo kvasem, s vařeno Nebude
budou. to jísti úmluvy stánku síni v svatém, místě na bude se jísti přesné jeho; synové i Aron budou jísti to ní, z zůstane pak Což
Hospodinu. její pamětné líbeznou, vůni u oltáři na bude to páliti a suché, oběti na bude kteréž kadidlem, tím vším se jejího, oleje z a té oběti z mouky bělné hrst Vezme
oltáře: u Hospodinu Aronovi synové budou obětovati kterouž suché, oběti při řád bude pak Tento
uhašen. nebudeť a oltáři, na bude hořeti ustavičně Oheň
obětí. pokojných tuk něm na bude páliti a zápalnou, obět něm na zpořádá a jitra, každého dříví kněz jím zapalovati bude A uhašován. nebude něm, na hořeti bude oltáři, na jest kterýž pak, Oheň
čisté. místo na stanů z ven popel vynese a jiné, roucho v se obleče a své šaty svleče Potom
oltáře. u jej vysype a oltáři, na zápalnou obět spálí oheň když popel, vyhrabe a své, tělo na vezme lněnou košilku a lněné, své roucho v kněz se Obleče
bude), hořeti vždycky oltáři na oheň nebo jitra, do až noc celou oltáři na pálení od zápalná obět pak (slove zápalné: oběti při řád bude Tento rci: a jeho synům i Aronovi Přikaž
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
byl. vinen jí a učinil by kterouž věcí, těch z každá jedna bude, mu odpuštěno a Hospodinem, před kněz jej očistí I
knězi. vinu za obět v tvé, ceny vedlé poškvrny, bez skopce dobytku, drobného z Hospodinu přivede svůj hřích za pak Obět
svůj. hřích za oběti den v navrátí to bylo; číž tomu, přidá toho díl pátý to nad a cela, z to navrátí tedy přisáhl: falešně věci kterékoli o Aneb
nalezl, kterouž věc, ztracenou aneb byla, svěřena mu kteráž tu, aneb dosáhl, útiskem s lstivě kteréž tu, aneb vzal, sobě mocí kterouž věc, tu zase navrátí byl: vinen a zhřešil tedy by Když
jí, zhřešiti a učiniti člověku se přihází kterouž těch, z věcí kteroukoli falešně, přisáhl by že buď ji, mu přelby za věc, ztracenou nalezna že Buď
svého, bližního podvedl lstivě aneb něco, vzal by mocí aneb nějakém, spolku v aneb svěřené, sobě věci v svého bližního oklamal by že buď Hospodinu, proti přestoupil přestoupením a zhřešil člověk Kdyby
řka: Mojžíšovi, k Hospodin opět Mluvil
Hospodinu. zavinil nebo jest, provinění za Obět
odpuštěno. mu bude a nevěděl, němž o a pobloudil kterýmž jeho, poblouzení od kněz jej očistí I knězi. k vinu za obět v tvé ceny vedlé dobytka drobného z poškvrny bez skopce přivede A
svou. nepravost ponese též rovně vinen, by byl a toho, neznaje býti, nemělo by čehož Hospodinových, přikázaní všech ze některému proti by učinil a zhřešil, člověk pak by Jestliže
odpuštěna. jemu bude a vinu, za oběti skopce skrze jej očistí pak kněz knězi; to dada přidá, to nad díl pátý a nahradí, věcí, posvěcených ujímaje zhřešil, což tak, A
vinu. za svatyně, lotu vedlé stříbra, loty dva za nejníž tvé, ceny podlé dobytka, drobného z poškvrny bez skopce Hospodinu, svou vinu za obět přinese tedy Hospodinu: posvěcených věcí ujímaje poblouzení, z by zhřešil a přestoupením, přestoupil člověk Kdyby
řka: Mojžíšovi, k Hospodin opět Mluvil
suché. oběti při jako knězi bude pak ostatek odpuštěn; mu budeť a těch, z věci kterékoli v zhřešil kterýmž jeho, hříchu od kněz jej očistí I
jest. hřích za obět Hospodinu, ohnivou obět mimo oltáři na bude to páliti její, pamětné svou, hrst plnou ní z vezma kněz tedy knězi, k přinese když Kterouž
jest. hřích za obět nebo kadidla, ni na položí aniž oleje, ni na Nenalejeť hřích. za obět v bělné mouky efi míry díl desátý zhřešil, kterýž ten, svou obět přinese tedy holoubátek, dvé aneb hrdličky dvě přinesl aby býti, to s nemůže pakli A
odpuštěn. mu bude a zhřešil, kterýmž jeho, hříchu od kněz jej očistí tak A obyčeje. vedlé zápalnou obět učiní pak druhého Z
jest. hřích za obět nebo oltáře; spodku k ji vytlačí krve, zůstane což a oltáře, strany hřích za oběti z krví pokropí I
jí. nerozdělí však jeho, tylu naproti jeho hlavy natrhne nehtem a hřích, za obět v býti má kteréž to, nejprvé bude obětovati on a knězi, k je přinese I
zápalnou. obět v druhé a hřích za obět v jedno Hospodinu, holoubátek dvé aneb hrdličky dvě zhřešil, kterouž svou, vinu za obět přinese tedy obětoval, dobytče aby nemohl, býti to s by pakli A
jeho. hříchů od kněz jej očistíť a hřích, za kozu aneb ovci drobného, dobytku z samici zhřešil, kterýmž svůj, hřích za Hospodinu, svou vinu za obět přivede A
svůj, hřích vyzná těch: z věcí jednou bude vinen tedy Když
těch, z věcí jednou jest vinen že poznal, by potom a ním, před skryto to by bylo a mluviti, má obyčej přísahou s člověk níž o věci, jakékoli o to a dobrého, aneb zlého něco učiní že svými, rty to vynášeje zapřisáhl, kdo se by jestliže Aneb
jest. vinen to, by poznal potom a ním, před skryto to by bylo a poškvrňuje, se kterouž jeho, nečistota byla koli by jaká člověka, nečistoty dotkl se by jestliže Aneb
jest. vinen a bude nečistý tedy ním, před skryto to by bylo a nečisté, žížaly těla aneb nečistého, hovada těla buďto nečisté, zvěři těla buďto nečisté, věci některé člověk dotkl se by jestliže Aneb
svou. nepravost za pokutu poneseť by, neoznámil a slyšel, neb viděl což toho, svědkem jsa a zakletí hlas slyše že tak člověk, by Zhřešil-li
jemu. bude odpuštěn a zhřešil, kterýmž jeho, hříchu od kněz jej očistí tak A Hospodinu. ohnivou obět v oltáři na kněz bude jej páliti a pokojných, obětí z beránka tuk odjímá se jakž odejme, její tuk také Všecken
oltáře. spodku k vyleje její krve pak ostatek zápalu, oltáře rohů pomaže svůj, prst na hřích za té oběti z krve kněz vezma Potom
zápalné. oběti bijí se kdež místě, na hřích za obět v ji zabije a hřích za oběti té hlavu na svou ruku vloží A
přinese. poškvrny bez samici hřích, za svou obět přinesl ovcí z by Pakli
odpuštěno. mu bude a kněz, jej očistí tak A Hospodinu. příjemnou vůni u oltáři na kněz bude jej páliti a pokojných, obětí od tuk odjímá se jako odejme, její tuk také Všecken
oltáře. spodku u vyleje její krve ostatek a zápalu, oltáře rohů pomaže svůj, prst na její krve z kněz vezma A
zápalných. obětí místě na hřích za obět tu zabije a hřích za té oběti hlavu na svou ruku položí I
zhřešil. jímž svůj, hřích za poškvrny, bez samici koz, z svou obět přivede tedy zhřešil: kterýmž jeho, hřích znám by byl A
bude, vinen že tak býti, nemělo by čehož Hospodinovu, přikázaní některému proti učině poblouzení, z obecného lidu z člověk zhřeší pak Jestliže
jemu. bude odpuštěn a jeho, hříchu od kněz jej očistí tak A pokojných. obětí tuk i jako oltáři, na bude páliti jeho tuk také Všecken
zápalu. oltáře spodku k vyleje jeho krve pak ostatek zápalu, oltáře rohů pomaže svůj, prst na hřích za oběti krve z kněz vezma A
jest. hřích za obět Hospodinem; před zápalné oběti bijí se kdež místě, na ho zabije a kozla toho hlavu na svou ruku položí I
poškvrny. bez samce koz, z svou obět přivede tedy zhřešil: jímž jeho, hřích znám by byl A
bude, vinen že tak poblouzení, z to a nemělo, býti čehož svého, Boha Hospodina přikázaní všech ze některému proti učiní a zhřeší, kníže pak Jestliže
jest. shromáždění hřích za obět nebo prvního; volka spálil jako jej, spálí a táboru z ven vynese pak Volka
odpuštěno. jim bude i kněz, je očistí tak A ním. s učiní tak rovně obětovaným, hřích za volkem s učinil jako učiní, tak volkem pak tím S
oltáři. na bude páliti a něho, z vyjme jeho tuk také Všecken
úmluvy. stánku dveří u jest kterýž zápalu, oltáře spodku k vyleje pozůstávající krev všecku potom úmluvy; stánku v Hospodinem před jest kterýž oltáře, rohů krví tou kněz také Pomaže
oponou. před Hospodinem, před sedmkráte bude jí kropiti krvi, té v svůj prst kněz omoče A
úmluvy, stánku do toho volka krve z pomazaný kněz vnese I
Hospodinem. před volka zabije a Hospodinem, před volka hlavu na své ruce toho shromáždění starší položí I
úmluvy. stánek před ho přivedou a hřích, za obět v mladého volka shromáždění bude obětovati tedy zhřešili: kterýmž hřích, poznán by byl A
byli, vinni by že tak nemělo, býti by čehož Hospodinových, přikázaní všech ze některému proti by učinili a toho, shromáždění očima před skrytá věc ta by byla a pobloudilo, Izraelské množství všecko pak by Jestliže
bude. spálen vysýpá, popel se kdež místě, na ohněm; dříví na jej spálí a vysýpá, popel se kdež tam čisté, místo na stany za ven vynese volka celého tak A
jeho, lejny s i jeho střeva jeho, nohami s i hlavou s jeho maso všecko i toho, volka pak Kůži
zápalu. oltáři na kněz bude to páliti a pokojné, oběti volka od odjímá se jako Tak
ji, odejme ledvinkami s jatrách, na jest kteráž branici, i tolikéž slabinách, na i nich na jest kterýž tukem, s ledvinky dvě obě Též
nich, na jest kterýž tuk, všecken a střeva přikrývající tuk totiž něho, z vyjme hřích za toho volka tuk pak Všecken
úmluvy. stánku dveří u jest kterýž zápalu, oltáře spodku k vyleje toho volka krve ostatek a úmluvy, stánku v jest kterýž Hospodinem, před věcmi vonnými kadí se němž na oltáře, rohů krví tou kněz také Pomaže
svatyně. oponou před Hospodinem, před sedmkráte bude jí kropiti a krvi, té v svůj prst kněz omočí Potom
úmluvy. stánku do ji vnese a volka, toho z krve pomazaný kněz vezme Tedy
Hospodinovým. oblíčejem před ho zabije a toho, volka hlavu na svou ruku položí a Hospodinův, oblíčej před úmluvy stánku dveřím ke toho volka přivede I
hřích. za obět v Hospodinu poškvrny bez mladého volka zhřešil, kterýmž svůj, hřích za bude obětovati tedy lidí: jiných hříchem zhřešil pomazaný kněz by Jestliže
nich; z jedno by přestoupil a nemá, býti čehož čině, Hospodinových, přikázaní všech ze některému proti poblouzení z zhřešil kdo by Když rci: a Izraelským synům Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
jísti. nebudete krve žádné a tuku žádného vašich příbytcích všech ve vašich, rodech po věčným Právem
bude. Hospodinu tuk Všecken příjemnou. vůni u ohnivé oběti pokrm oltáři, na kněz bude to páliti I
ji. odejme ledvinkami s jatrách; na jest kteráž branici, i ano slabinách, na i nich na jest kterýž tukem, s ledvinky dvě obě Též
nich, na jest kterýž tuk, všecken i kryjící, střeva tuk Hospodinu, ohnivou obět v svou obět ní z bude obětovati Potom
vůkol. oltáři na její krví Aronovi synové budou kropiti i úmluvy; stánkem před ji zabije a její, hlavu na svou ruku vloží A
Hospodinovým. oblíčejem před obětovati ji bude tedy jeho, obět by byla koza pak Jestliže
Hospodinovy. ohnivé oběti jest pokrm oltáři; na kněz bude to páliti I
ji. odejme ledvinkami s jatrách; na jest kteráž branici, i ano slabinách, na i nich na jest kterýž tukem, s ledvinky dvě obě Též
nich, na jest kterýž tukem, tím vším se kryjící střeva tuk i též odejme, hřbetu od kterýž celý, ocas i její tuk Hospodinu, ohnivou obět pokojné oběti z bude obětovati Potom
vůkol. oltář na její krví Aronovi synové budou kropiti a úmluvy, stánkem před ji zabije a své, oběti hlavu na svou ruku vloží A
Hospodinovou. tváří před bude jej obětovati tedy svou, obět beránka, obětoval by Jestliže
ji. bude obětovati poškvrny bez samici, aneb samce Hospodinu, pokojnou obět v jeho obět bude dobytka drobného z pak Jestliže
Hospodina. spokojující vůně jest, ohnivá zajisté obět oheň; na vloženém dříví na bude kteráž zápalnou, obětí s spolu oltáři na Aronovi synové budou to páliti I
ji. odejme ledvinkami s jatrách; na jest kteráž branici, i tolikéž slabinách, na i nich na jest kterýž tukem, s ledvinky obě Též
nich, na jest kterýž tuk, všeliký i kryjící, střeva tuk Hospodinu, obět ohnivou pokojné oběti z bude obětovati Potom
vůkol. oltář na krví Aronovi synové kněží budou kropiti a úmluvy; stánku dveří u ji zabije i své, oběti hlavu na svou ruku položí Tedy
Hospodinovou. tváří před je obětovati bude vady bez krávu, neb vola buď obětoval, skotů z by když jeho, obět bude pokojná obět pak Jestliže
Hospodinu. bude ohnivou obět v jejím; kadidlem tím vším se toho, oleje z a zetřeného, obilí z její pamětné kněz bude páliti I
jest. suchá obět ni; na vložíš také kadidlo olejem, svrchu ji poleješ A
svých. prvotin obět suchou budeš, obětovati to nových, klasů těch z vymneš což a upražíš, ohněm nové klasy Hospodinu, prvotin z suchou obět obětoval pak bys Jestliže
budeš. obětovati sůl své oběti každé Při své. oběti suché od svého Boha smlouvy soli neodejmeš a osolíš, solí své oběti suché dar všeliký Také
spokojující. vůni u jich neobětujte oltář tento na ale Hospodinu, je budete obětovati toliko prvotin oběti V
Hospodinu. ohnivou obět v obětovati nebudete medu ani kvasu, nižádného nebo kvašena; nebude Hospodinu, budete obětovati kterouž suchá, obět Žádná
Hospodinových. obětí ohnivých z svatých, svaté jeho, synům i Aronovi bude suché, té oběti z zůstane pak Což
Hospodina. spokojující vůně ohnivou, obět v oltáři, na bude je páliti její, pamětné té oběti z kněz vezma A
oltáři. k ji donese kterýžto knězi, ji dáš a Hospodinu, bude věcí těch z kteráž suchou, obět přineseš I
bude. olejem s bělné mouky z budeš, obětovati připravenou kotlíku v suchou obět Pakli
jest. suchá obět oleje, ni na naleješ a kusy na ji Rozlámeš
nenakvašené. a zadělané olejem bělné mouky z bude budeš, obětovati smaženou pánvici na suchou obět pak Jestliže
pomazaní. olejem přesní oplatkové aneb olejem, zadělaní nekvašení, koláčové bělné mouky z jsou ať peci, v pečené suché, oběti dar obětoval pak bys Když
Hospodinových. obětí ohnivých z svatých, svaté jeho, synům i Aronovi bude suché oběti té pak Ostatek
Hospodina. spokojující vůně ohnivou, obět v oltáři na její památku na kněz bude to páliti i jejím; kadidlem vším se oleje toho a bělné mouky té svou hrst plnou odtud vezme a kněžím, Aronovým synům k pak ji Přinese
kadidlo. ni na vloží a olejem ji poleje I jeho. obět bude bělná mouka Hospodinu, suché oběti dar obětoval člověk který pak by Když
Hospodina. spokojující vůně ohnivou, obět v jest zápalť ohni; na jest kteréž dříví, na oltáři na kněz je bude páliti I neodtrhne. však kterýchž jeho, křídla za ho natrhne A
popel. jest kdež místo, na východní straně k oltáře blízko je povrže a jeho, nečistotami s jeho vole také Odejme
oltáře. stranu na jeho krev vytlače oltáři, na zapálí a jeho, hlavy natrhne nehtem a oltář na kněz je vloží I
svou. obět holoubat z aneb hrdliček z obětuje ať tedy Hospodinu, bude obětovati zápalnou obět ptactva z pak Jestliže
Hospodina. spokojující vůně ohnivou, obět v jest zápal oltáři; na to bude páliti a to, všecko kněz bude obětovati Tedy vodou. vymyje jeho nohy i jeho střeva A
oltáři. na jest kterýž oheň, na vložené dříví na kněz je zpořádá a jeho, tukem i jeho hlavou s jeho díly na ho rozseká I
vůkol. oltáře krví Aronovi, synové kněží, pokropí a Hospodinovou, tváří před půlnoční oltáře straně při ho zabije A
bude. obětovati poškvrny bez samce zápalné, oběti k koz z aneb ovcí z jeho, obět bude dobytka drobného z pak Jestliže
Hospodina. spokojující vůně ohnivou, obět v jest zápal oltáři; na to všecko kněz bude páliti I vodou. vymyjete jeho nohy i jeho droby A
oltáři. na jest kterýž oheň, na vložené dříví na tuk, i hlavu ty, díly Aronovi, synové kněží, zpořádají Potom
ohni. tom na dříví narovnají a oltář, na oheň kněze Arona synové dají A
své. díly na ji rozseká a zápalné, oběti s kůži stáhne I
úmluvy. stánku dveří u jest kterýž vůkol, svrchu oltáře krví tou pokropí a krev, Aronovi, synové kněží, budou obětovati a Hospodinovou, tváří před toho volka zabije Tedy
jeho. očištění k jemu příjemná bude i zápalné, oběti hlavu na svou ruku vloží A
Hospodinovým. oblíčejem před dobrovolně, bude jej obětovati úmluvy stánku dveří U bude. obětovati vady bez samce skotů, z by byla jeho obět zápalná Jestliže
svou. obět budete obětovati dobytka drobného z aneb volů z totiž hovad, z Hospodinu, obět obětoval vás z kdo by Když jim: rci a Izraelským synům k Mluv
řka: úmluvy, stánku z němu k mluvil a Mojžíše, Hospodin pak Povolal
Leviticus
jejich. taženích všech ve Izraelského domu všeho očima před něm, na noci v býval oheň a dne, ve příbytkem nad Hospodinův oblak byl A
zdvihl. se němž v dne, do až se nehýbali oblak, neodnášel se Pakli
svých. taženích všech po Izraelští synové se brali příbytku, s oblak se odnášel pak Když
příbytek. naplnila Hospodinova sláva a oblak, ním nad byl nebo úmluvy; stánku do vjíti Mojžíš nemohl A
příbytek. naplnila Hospodinova sláva a úmluvy, stánek oblak přikryl Tedy
to. dílo Mojžíš dokonal tak A síně. brány zastření zavěsil a oltáře, a příbytku vůkol síň vyzdvihl Naposledy
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakož se, umývali oltáři, k přistupovali když a úmluvy, stánku do vcházeli Když
své. nohy i své ruce jeho synové a Aron Mojžíš, něho z umýval A
umývání. k vody nalil něhož do oltářem, mezi a úmluvy stánkem mezi umyvadlo postavil A
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakož suché, a zápalné oběti něm na obětoval a úmluvy, stánku příbytku dveřům ke postavil zápalu oltář A
příbytku. dveří zastření také Zavěsil
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakž vonným, kadidlem něm na kadil A
oponou, před úmluvy stánku v zlatý oltář také Postavil
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakož Hospodinem, před lampy rozsvítil A
poledni. ku příbytku straně v stolu, naproti úmluvy stánku v svícen postavil A
Mojžíšovi. Hospodin přikázal jakž Hospodinem, před chlebů zpořádaní něm na zřídil A
oponou. před vně půlnoční, příbytku straně k úmluvy stánku v stůl i Postavil
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakož svědectví, truhlu zastřel a zastření, oponu zavěsil a příbytku do truhlu vnesl I
truhlu. na svrchu slitovnici dal a truhle k sochory také uvlékl truhly, do je vložil svědectví, vzav A
Hospodin. přikázal byl mu jakož něj, na svrchu stánku přikrytí dal a příbytku v stánek postavil Potom
jeho. sloupy vyzdvihl a jeho, svlaky provlékl a jeho, dsky postavil a jeho podstavky podložil a příbytek vyzdvihl tedy Mojžíš
příbytek. jest vyzdvižen že měsíce, dne prvního druhého, léta prvního měsíce se stalo I
učinil. tak Hospodin, rozkázal mu jakž Všecko, tak. Mojžíš učinil I
jejich. rodech po věčnému kněžství k toto jejich pomazání bylo jim aby mnou, přede konali kněžský úřad aby jejich, otce pomazal jsi jako tak jich, pomažeš A
sukně. v je zobláčíš a kážeš, přistoupiti jeho také Synům
mnou. přede konal kněžský úřad aby ho, posvětíš a ho pomažeš a svatá roucha v Arona oblečeš A
vodou. je umyješ a svědectví, stánku dveřím ke jeho synům i Aronovi kážeš přistoupiti A
ho. posvětíš a jeho, podstavku a umyvadla také Pomažeš
svatý. oltář budeť a oltáře, posvětíš a jeho nádob všech a zápalu oltáře i Pomažeš
svatý. bude a jeho, nádob všech i ho posvětíš a jsou, něm v kteréž věcí, všech a příbytku pomažeš a pomazání olej vezmeš Tedy
síně. brány zastření zavěsíš a vůkol síň vyzdvihneš Naposledy
vody. naleješ něhož do oltářem, mezi a úmluvy stánkem mezi umyvadlo také Postavíš
úmluvy. stánku příbytku dveřmi přede zápalům k oltář postavíš Potom
příbytku. dveřích ve zastření zavěsíš a svědectví, truhle naproti kadění pro zlatý oltář též Postavíš
jeho. lampy rozsvítíš a svícen také vneseš jeho, řád zřídíš a stůl i Vneseš
oponou. ji zastřeš a svědectví truhlu tam postavíš A
úmluvy. stánek příbytek, vyzdvihneš měsíce téhož dne prvního prvního, měsíce den V
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil Potom
Mojžíš. jim požehnal I udělali. tak Hospodin, přikázal byl jakž je, udělali aj, a dílo, to všecko Mojžíš viděl A
dílo. to všecko Izraelští synové udělali tak Mojžíšovi, Hospodin přikázal což všeho, Vedlé
kněžského. úřadu konání k jeho synů roucho i kněze Arona svaté roucho svatyni, v přisluhování k službě, k Roucha
úmluvy, stánku k příbytku, službě k nádobí všecka i kolíky a její také provazy síně, té bráně k zastření i jejich, podstavky s nim k sloupy a síně koltry Očkovaté
jeho, podstavek a umyvadlo i jeho, nádobí všecka a jeho sochory měděný, jeho rošt a měděný Oltář
stánku, dveřům ke zastření a věcí vonných z kadidlo a pomazání olej a zlatý oltář Též
svícení, k olej i jeho, nádobí všecka i zpořádané, lampy jeho, lampy čistý, Svícen
předložení, chléb i jeho nádobí všecka Stůl,
slitovnici, i jejími sochory s svědectví Truhlu
zastření, oponu i jezevčích koží z přikrytí a barvených, červeno na skopových koží z také Přikrytí
jeho, podstavky a jeho sloupy i jeho, svlaky jeho, dsky jeho, háky jeho, nádobí všecka i stánek Mojžíšovi, k ten příbytek přinesli A
učinili, tak Mojžíšovi, Hospodin přikázal jakž všecko, Izraelští synové učinili a úmluvy; stánku příbytku dílo všecko jest dokonáno tak A
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakž hoře, na čepici k byl přivázán aby modrého, hedbáví z tkanici něho do dali A
Hospodinu. Svatost pečeti: vyrývajících dílem písmo něm na napsali a čistého, zlata z svaté koruny plech i Udělali
Mojžíšovi, Hospodin přikázal byl jakž krumpéřským, dílem barveného, dvakrát červce a šarlatu, a modrého postavce a přesukovaného, hedbáví bílého z také Pás
přesukovaného, hedbáví bílého z tenké košilky a hedbáví, bílého z ozdobné klobouky a hedbáví, bílého z čepici I
jeho. synům a Aronovi vytkávaným, dílem hedbáví bílého z sukni udělali Potom
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakž službě, při toho užívání k vůkol, pláště podolku u zrnaté jablko a zvonček tím za opět zrnaté, jablko a Zvonček
zrnatými; jablky mezi prostřed u vůkol, pláště podolku u zrnatými jablky mezi ty zvonečky zzavěšovali a čistého, zlata z zvonečků i Nadělali
přesukovaného. hedbáví bílého a barveného, dvakrát červce a šarlatu, a modrého postavce z zrnatá jablka pláště podolku na také Udělali
neroztrhl. se aby vůkol, jejím kraji po byl okolek pancíři; v díra jako pláště, prostřed u díru A
modrého, postavce z všecken vytkávaným, dílem náramenníku, k náležející plášť také Udělal
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakž náramenníka, od náprsník neodevstával aby a náramenníka, přepásaním nad byl aby modrého, hedbáví tkanicí náramenníka toho kroužkům k jeho kroužků od náprsník přivázali I
náramenníka. přepásaním nad jest kteréž jeho, spojení proti předu, po zespod náramenníka strany dvě na dali kteréž zlaté, kroužky jiné dva ještě Udělali
spodu. po náramenníka straně po byla kteráž jeho, obrubě té na náprsníku, kraje dva na dali kteréž zlaté, kroužky dva též Udělali
předu. po náramenníku kraje vrchní na je dali a haklíků, těch dvou do vpjali řetízků dvou konce dva pak Druhé
náprsníku. krajích na kroužky dva skrze zlaté řetízky dva prostrčili A
náprsníku. krajích dvou na kroužky dva ty připjali a zlaté, kroužky dva a zlaté, haklíky dva také Udělali
čistého. zlata z točeným dílem jednostejné, řetízky náprsníku k i Udělali
pokolení. dvanáctero pro svého jména vedlé každý bývá, ryta pečet jako vyrytých, jejich, jmen vedlé dvanácte bylo Izraelských synů jmény s kamenů pak Těch
pořádku. svém v zlata do vsazení a vložení beryl, a onychin chrysolit, řadu čtvrtém v A
ametyst; a achates linkurius, třetím řadu v A
jaspis; a zafir karbunkulus, druhém pak řadu V
prvním; řadu v smaragdus a topazius Sardius, tímto: pořádkem drahého kamení řady čtyřmi jej vysadili A
dvojnásobní. zšíří, píd na a zdélí, píd na náprsník, udělali dvojnásobní byl; Čtverhranatý
přesukovaného. hedbáví bílého a barveného, dvakrát červce a šarlatu, a modrého postavce zlata, z náramenník, jako dílem takovým řemeslným, dílem náprsník i Udělal
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakž Izraelské, syny na pamět pro kamenové byli aby náramenníku, kraje vrchní na je vložil A
Izraelských. synů jmény s pečeti, bývají ryty jako tak, řezané zlata, do vsazené a vložené onychinové, kamení i Přisadili
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakž přesukovaného, hedbáví bílého a barveného, dvakrát červce a šarlatu a modrého postavce zlata, z dílem, týmž a bylo věcí týchž z něm, na bylo kteréž náramenníka, také Přepásaní
se. spojoval svých krajích dvou na mohl; spojiti druhým s jeden se aby tak, udělali něho u Náramky
řemeslným. dílem hedbáví, bílé a barvený dvakrát červec a šarlat, a postavec modrý skrze províjeli jimi aby nití, nich z nastříhali a zlatých, plíšků nadělali I
přesukovaného. hedbáví bílého a barveného, dvakrát červce a šarlatu, a modrého postavce zlata, z náramenník udělal A
Mojžíšovi. Hospodin přikázal byl jakž Aronovi, bylo by kteréž svaté, roucho i Udělali svatyni. v přisluhování k službě, k roucha udělali barveného dvakrát červce a šarlatu a postavce pak modrého Z
vůkol. síňce kolíky všecky a příbytku kolíky také všecky síně, brány podstavky a vůkol síně podstavky A
oltáře, nádoby všecky a němu, k měděný rošt a měděný, oltář a svědectví stánku dveřům ke podstavky ní z udělal A
lotů. sta čtyři a tisíce dva a centnéřů sedmdesáte bylo obětované pak Mědi
je. přepásal a jejich makovice obložil a sloupy, na háky udělal lotů pěti sedmdesáti set sedmi tisíce z A
podstavku. do centnéř centnéřů, sta ze podstavků sto opony; podstavků a svatyně podstavků slévání k stříbra centnéřů sto bylo A
padesáte. a set pět tisíce tři tisíc, sto šestkrát bylo jichž výše, a let dvadcíti od počet v jdoucích všech ode svatyně, váhy podlé hlavy každé z lotu Půl
svatyně. váhy podlé lotů pět sedmdesáte set sedm tisíc a centnéřů, sto shromáždění, počtu ku náležejí jenž těch, od pak Stříbra
svatyně. váhy podlé lotů třidceti set sedm a centnéřů, dvadceti a devět obětované), zlato pak (bylo svatyně, dílo všecko na dílo, samo na vynaloženého zlata Všeho
kmentu. a barveném dvakrát červci a šarlatu, a postavci modrém na krumpéř a řemeslník, vtipný a tesař Dan, pokolení z Achisamechův syn Aholiab, ním s A
Mojžíšovi; Hospodin přikázal kteréž věci, tyto všecky udělal Juda, pokolení z Hur, syna Uri, syn Bezeleel, A
Levítů. službě k kněze, Arona syna Itamara, skrze Mojžíšova, rozkázaní podlé vyčteny jsou kteréž svědectví, příbytku příbytku, k vyčtené věci jsou Tyto
mědi. z byli vůkol síně a příbytku kolíkové pak Všickni
stříbra. z jejich přepásaní a jejich makovic obložení a stříbrní, jejich hákové mědi, z čtyři jejich podstavkové a čtyři ní k sloupové A
očkovatých. síně koltr jiných i jako loktů, pěti šířky pak výsost loktů, dvadceti jeho dlouhost přesukovaného; bílého hedbáví a barveného dvakrát červce a šarlatu, a modrého postavce z krumpéřským dílem síňce brány pak Zastření
stříbrem. byli přepásáni síně sloupové také všickni stříbra; z jejich makovic obložení a stříbra, z jich přepásaní a sloupích na hákové mědi, z sloupů pak Podstavkové
přesukovaného. hedbáví bílého z očkovaté vůkol síně koltry Všecky
tři. jejich podstavkové a tři nim k sloupové loktů, patnácti očkovaté koltry tuto, tak tam, jakž té, síně brány u druhé, straně k A
tři. jejich podstavkové a tři, nim k sloupové jedné, straně při byly loktů patnácti očkovaté Koltry
loktů, padesáti východ na přední straně v A
stříbra. z jejich přepásaní a sloupích na háky deset, jejich podstavků a deset nim k sloupů loket, padesáte na očkovaté koltry západní pak straně K
stříbra. z jejich přepásaní a sloupích na háky mědi, z dvadceti jejich podstavků a dvadceti nim k sloupů loket, sto na koltry půlnoční straně k Tolikéž
stříbra. z jejich přepásaní a sloupích, na háky mědi, z dvadceti podstavků nim k a dvadceti, jejich Sloupů
loket, sto na přesukovaného hedbáví bílého z té síně očkovaté koltry polední; straně k síň také Udělal
úmluvy. stánku dveřím ke přicházely kteréž žen, přicházejících houfně zrcadel z měděný jeho podstavek a měděné, umyvadlo též Udělal
jej. udělal prken z prázdný nich; na jeho nošení k oltáře stranách obou po kruhů těch do sochory ty uvlékl A
mědí. je obložil a setim dříví z udělal pak Sochory
bývali. sochorové by nichž v měděnému, roštu k krajích čtyřech na kruhy čtyři slil A
něho. prostřed do až dole, oltáře okolkem pod měděný, mřežovaný, rošt i oltáři k Udělal
měděná. udělal jeho nádobí všecka uhlí; k jeho nádob a vidliček, a kotlíků a lopat, a hrnců oltáři, k nádob všelijakých také Nadělal
mědí. jej obložil a jeho, rohové byli něho z jeho; úhlech čtyřech na rohy mu zdělal A
zvýší. loket tří a čtverhraný, zšíří, loket pěti a zdélí loket pěti setim, dříví z zápalu k oltář také Udělal
apatykářským. dílem čistého, věcí, vonných z kadidla a svatého, pomazání oleje také Nadělal
zlatem. je obložil a setim, dříví z sochory ty zdělal A
nich. na byl nošen aby sochorové, byli provlačováni by něž skrze jeho, stranách dvou po jeho, úhlech dvou ve korunou pod něho, u udělal zlatých kruzích podobně dvou Po
vůkol. zlatou korunu mu udělal a jeho; rohy i vůkol, stranách po i jeho svrchek čistým, zlatem jej obložil A
jeho. rohové byli něho z zvýší; loket pak dvou čtverhraný, zšíří, lokte a zdélí lokte setim, dříví z kadění pro oltář také Udělal
nádobím. tím vším se jej udělal čistého zlata centnéře Z
čistého. zlata z jeho oharkům k nádoby i jeho, utěradla i sedm, jeho lamp i Udělal
čistého. zlata z tažením jedním hned všecko byli, něho z jejich prutové i jejich Koule
něho. z vycházejícími pruty šesti pod tak a něho, z pruty dvěma pode třetí koule a něho, z pruty dvěma pode druhá koule a něho, z pruty dvěma pode koule byla A
jeho. květové i jeho koule a pecky, mandlové způsob na udělané misky, čtyři byly také svícnu Na
vycházejících. svícnu z prutech šesti jiných na i tak květ; a koule a druhém, prutu na udělány mandlové pecky způsob na misky tři a květ, a koule a jednom, prutu na byly udělány mandlové pecky způsob na misky Tři
jeho. strany druhé s prutové tři a jeho, strany jedné s prutové tři jeho, stranách po bylo prutů pak Šest
byli. něho z jeho květové i jeho koule jeho, misky jeho, prutové i jeho sloupec svícen; udělal zlata taženého z čistého, zlata z svícen také Udělal
zlata. čistého z přikrývání k přikryvadla a jeho, koflíky a jeho, lžice a jeho misy stole, na byly kteréž nádoby, zdělal A
stolu. nošení k zlatem obložil kteréžto setim, dříví z sochory i Udělal
stolu. nošení k sochorové byli provlačováni by něž skrze kruhové, byli liště té Proti
jeho. nohách čtyřech na byli kteříž úhlů, čtyř do je vpustil a zlaté kruhy čtyři němu k také Slil
lišty. té okolo zlatou korunu udělal a vůkol, zšíří dlani lištu i mu Udělal
vůkol. mu udělal zlatou korunu i čistým, zlatem jej obložil A
vysokost. lokte pak druhého půl jeho, širokost loket na a jeho dlouhost byla loket Dvou setim. dříví z stůl i Udělal
cherubínů. tváři obráceny byly slitovnici k druhé, k jedna obráceny byly jejich tváři a slitovnici; svými křídly zastírajíce ní, nad svrchu vztažená křídla měli cherubínové pak Ti
jejích. koncích obou na cherubíny, udělal slitovnici na konci; druhém na druhého cherubína a konci jednom na jednoho Cherubína
slitovnice, koncích dvou na je udělal zlata taženého z zlata, z cherubíny dva i Udělal
její. širokost lokte druhého půl a její, dlouhost byla lokte třetího Půl čistého. zlata z slitovnici také Udělal
truhla. byla nošena nich na aby truhly; stranách po kruhů do sochory uvlékl A
zlatem. je obložil a setim dříví z sochory i Zdělal
její. straně druhé po kruhy dva a její, straně jedné po kruhy totiž dva jejím, úhlům čtyřem ke zlaté kruhy čtyři také jí Slil
vůkol. zlatou korunu jí udělal a zevnitř, i vnitř čistým zlatem ji obložil A
lokte. druhého půl také vysokost širokost, lokte druhého půl a lokte, třetího půl byla dlouhost jejíž setim, dříví z truhlu Bezeleel také Udělal
měděných. pět podstavků a zlatem), jich přepásaní a makovice pak (obložil jejich, háky s pět zastření tomu k sloupů A
krumpéřským, dílem přesukovaného, hedbáví bílého z a barveného dvakrát červce z a šarlatu z modrého, postavce z stánku dveřům ke zastření také Udělal
stříbrné. podstavky čtyři nim k slil a zlatí, byli jejich pak hákové zlatem; je obložil a setim, dříví z sloupy čtyři ni pro udělal A
cherubínů. figurami s ji udělal řemeslným dílem přesukovaného; hedbáví bílého z a barveného, dvakrát červce z a šarlatu, a modrého postavce z oponu také Udělal
zlatem. svlaky obložil a byly; svlaky nich v aby zlata, z udělal jejich kruhy a zlatem obložil pak Dsky
druhému. k kraje jednoho od desk prostředku po šel aby udělal, prostřední svlak A
úhlům. oběma k dosahujících západní, příbytku strany dskám ke svlaků pět a příbytku, strany druhé dskám ke svlaků pět A
jedné, příbytku straně dskám ke pět setim, dřívi z svlaků i Nadělal
dskou. každou pod podstavkové dva šestnácte, stříbrných jejich podstavků a desk osm bylo tak A
úhlech. dvou ve stranách obou po udělal tak kruhu; jednomu k svrchu spojené tolikéž a spodu po spojené byly A
příbytku. stranách obou po úhlech v udělal dsky Dvě
desk. šest udělal západu k příbytku pak straně Na
druhou. dsku pod podstavky dva a dsku jednu pod podstavky dva stříbrných, jejich podstavků čtyřidceti A
desk, dvadceti udělal půlnoční straně k příbytku straně pak druhé Na
její. čepy dva pro druhou dsku pod podstavky dva a jejím, čepům dvěma ke dsku jednu pod podstavky dva desk, dvadceti pode udělal stříbrných podstavků čtyřidceti A
polednímu. větru k polední, straně k desk dvadceti příbytku, k dsky i Zdělal
příbytku. desk všech u udělal tak druhému; proti jeden spořádané, schodu u stupně jako podobně jedna, dska měla čepy Dva
každé. dsky širokost druhého půl a dsky, dlouhost loktů Desíti
stojatých. setim dříví z desk i příbytku k Nadělal
svrchu. jezevčích koží z přikrytí a barvených, červeno na skopcových koží z stánku přikrytí udělal Nadto
jedno. byl aby stánku, spojení k padesáte měděných haklíků tomu k Udělal
druhém. spojení v houně kraji po udělal ok padesáte a má, spojovati se kdež konci, na houně kraji po ok padesáte také Udělal
obzvláštně. houní šest a obzvláštně, houní pět spojil A
houní. jedenácti těch byla míra jednostejná loktů; čtyř jedné houně širokost a loktů, třidceti jedné houně Dlouhost
udělal. houní jedenácte vrchu; po příbytku přistírání k stánek, na kozích srstí z houní nadělal Nadto
jeden. příbytek jest udělán tak a těmi; haklíky druhým s jeden čalouny spojil a zlatých haklíků padesáte i Udělal
bylo. druhému proti jedno oko druhému; k byl připojen kterýmž čalounu, kraji po udělal ok padesáte a jednom, čalounu na udělal ok Padesáte
druhém. spojení v konci na druhého čalounu kraji na udělal tolikéž a druhým, s má spojovati se kde konci, na jednoho čalounu kraji po modrého hedbáví z ok i Nadělal
druhým. s jeden spojil čalounů jiných pět a druhým, s jeden čalounů pět spojil Potom
míry. jednostejné byli čalounové všickni jednoho; čalounu širokost loktů čtyř a loktů, dvadceti a osm jednoho čalounu Dlouhost
nich. na udělal řemeslným dílem cherubíny barveného, dvakrát červce z a šarlatu, a modrého postavce z a přesukovaného, hedbáví bílého z byli kteříž čalounů, desíti z příbytek to, dílo těch dělníků z vtipný každý dělal I
zbývalo. že tak díla, všelikého dělání k dosti hojně potřeb měli Nebo
nenosili. aby lidu, jest zbráněno I svatyni. k oběti více nepřinášej žádný žena, ani Muž takto: vojště v bylo provoláno aby Mojžíš, rozkázal I
dělati. Hospodin přikázal kteréž díla, dělání k jest potřebí nežli lid, přináší více Mnohem slovy: těmi Mojžíšovi k mluvili A
dělali, kteréž svého, díla od každý svatyně, díla dělníci vtipní všickni přišli Tedy
dobrovolné. dary jitra každého němu k přinášeli předce vždy oni Ale je. dělali aby svatyně, služebnému dílu k Izraelští synové přinesli kteréž dary, všecky Mojžíše od vzali A
toho. díla práci ku přistoupil aby jeho, srdce ponoukalo kohož také, každého moudrost, Hospodin dal srdce jehož v vtipného, muže každého i Aholiaba a Bezeleele Mojžíš pak Povolal
Hospodin. přikázal což všecko, svatyně, službě k dílo všeliké dělati uměli aby rozumnost, a moudrost Hospodin dal jimž vtipný, muž všeliký i Aholiab a Bezeleel dělal Tedy
věci. vtipné vymýšleli a dílo všelijaké dělali aby a hedbáví, bílého a barveného, dvakrát červce a šarlatu, a modrého postavce z vytkávané a krumpéřské i řemeslné, a tesařské dílo všelijaké dělali aby srdce, moudrostí je Naplnil
Dan. pokolení z Achisamechův syn Aholiab, i on mohl učiti aby to, i jeho srdce v nadto Dal
vtipným. řemeslem všelijakým dělal aby dřeva, od díle v i vsazování, k kamenů strojení řemeslném v I
mědi, a stříbru a zlatu na mělo dělati co se by jak uměl, smysliti vtipně Aby
řemesla, všelijakého uměním i rozumností moudrostí, Božím, duchem ho naplnil A
Judova. pokolení z Hur, syna Uri, syna Bezeleele, Hospodin jména ze povolal Pohleďte, Izraelským: synům Mojžíš řekl Tedy
Hospodinu. dobrovolnou obět Izraelští synové přinášeli Mojžíše, skrze Hospodin dělati přikázal byl kteréž dílu, všelikému ke potřeby přinášeli aby tomu, k bylo jejich srdce ochotné nichž v žena, i muž Každý
kadidlu. vonnému k a pomazání, oleji k a svícení, k olej a věci vonné Též
náprsníku, a náramenníku do vsazování k kamení jiné a onychinové, kamení přinášeli pak Knížata
kozí. srsti předly uměle, předly aby jejich, srdce ponuklo kterýchž ženy, pak Všecky
hedbáví. bílé a barvený dvakrát červec a šarlat, a modrý postavec napředly, co přinesly, a předly, svýma rukama vtipné ženy všecky i Ano
je. přinášeli služebnosti, dílu všelikému ke setim, dříví měl kdo také, každý Hospodinu; pozdvižení obět za to přinášeli mědi, a stříbra obět obětoval Kdokoli
to. přinesl jezevčí, kůže a barvené, červeno na skopců kůže a srsti, kozí a hedbáví bílé a barvený, dvakrát červec a šarlat, a modrý postavec měl kdož Každý,
Hospodinu. zlata obět obětoval kdožkoli a zlaté, nádobí všelijaké rukou, pravých z záponky a prsteny, a náušnice, a spinadla, přinášeli a srdci, v ochotný byl kdož každý, ženy, i muži Přicházeli
svatému. rouchu k i jeho, službě vší ke a úmluvy stánku dílu k Hospodinu, pozdvižení obět přinesli a dobrovolný, byl jeho duch němž v každý, a jeho, srdce ponuklo kteréhož muž, každý přišli, A
Mojžíšovy, tváři od Izraelských synů shromáždění všecko tedy Vyšlo
kněžského. úřadu konání k jeho synů roucho i kněze, Arona svaté roucho i svatyni, v přisluhování k službě, k Roucha
jejich; provázky s síně kolíky a příbytku, k Kolíky
síně; do brány zastření i její, podstavky a její sloupy síni, k očkovaté Koltry
jeho; podstavkem s umyvadlo i jeho, nádobí všecka i jeho, sochory a měděný jeho rošt a zápalu k Oltář
příbytku; v dveří zastření i věcí, vonných z kadidlo a pomazání olej i jeho, sochory a kadění pro oltář Též
svícení; k olej a jeho, lampy i jeho nádobami s svícení k svícen A
předložení; chléb i jeho, nádobami všemi se němu k sochory i Stůl
zastření; oponu a slitovnici jejími, sochory s Truhlu
jeho; podstavky i jeho sloupy jeho, svlaky jeho, dsky jeho, háky a jeho přikrytí i jeho stánek Příbytek,
Hospodin: přikázal cožkoli budou, dělati a přijdou vámi, mezi vtipní jsou kdož všickni, A
náprsníku. a náramenníku do vsazování k kamení jiné a onychinové, kamení A
vonné, kadění pro a pomazání ku olej na věci vonné a svícení k olej A
setim, dříví a jezevčí, kůže a barvené, červeno na skopců kůže Též
srsti; kozí a hedbáví, bílé a barvený, dvakrát červec a šarlat, a modrý, postavec A
měď, a stříbro Zlato, Hospodinu: obět tu přinese svém, srdci v ochotný jest kdož Každý, Hospodinu. pozdvižení obět sebe z Sebeřte
řka: Hospodin, přikázal kteréž slovo, jest Toto takto: Izraelských synů shromáždění všemu ke Mojžíš také Mluvil
sobotní. den v svých příbytcích v nikdež ohně Nezanítíte
umře. dílo, něm v dělal by Kdo Hospodinova. odpočinutí sobotu svátek, mějte den sedmý v ale dílo, bude děláno dní Šest
činili. je abyste Hospodin, vám přikázal kteráž slova, jsou Tato jim: řekl a Izraelských, synů shromáždění všecko Mojžíš svolal Tedy
ním. s mluvil aby nevcházel, dokudž svou, tvář na zástěru Mojžíš zase kladl A jeho. tváři kůže stkvěla se že Mojžíšovu, tvář Izraelští synové viděli Tedy
rozkázáno. bylo mu což Izraelským, synům mluvil pak, Vyšed nevyšel. dokudž zástěru, odjímal ním, s mluvil aby Hospodina, tvář před Mojžíš vcházel když Ale
své. tváři na zástěru měl nimi, s Mojžíš mluvil pak Dokudž
Sinai. hoře na Hospodin mluvil ním s což všecko, přikázal jimžto Izraelští, synové všickni němu k také přišli Potom
nimi. s Mojžíš mluvil a toho, shromáždění knížata všecka i Aron němu k se navrátili a jich, zavolal Mojžíš Ale
němu. k přistoupiti nesměli a jeho, tváři kůže se stkvěla aj, a Mojžíše, Izraelští synové všickni i Aron viděl A
ním. s mluvil když jeho, tváři kůže stkvěla se by že nevěděl, hory), s sstupoval když svých, rukou v svědectví dsky dvě měl (a Sinai, hory s Mojžíš sstupoval když se, stalo I
slov. deset totiž smlouvy, té slova dskách na napsal a nepil; vody a nejedl chleba nocí, čtyřidceti a dní čtyřidceti Hospodinem s tam pak Byl
Izraelem. s a tebou s smlouvu jsem učinil těch slov podlé nebo tato; slova sobě Napiš Mojžíšovi: Hospodin řekl I
jeho. matky mléce v kozelce vařiti Nebudeš svého. Boha Hospodina domu do budeš přinášeti své země úrod prvních Prvotiny
Fáze. slavnosti obět jitra do zůstane aniž jest, kvas tebe u dokavadž mé, oběti krve obětovati Nebudeš
roce. v třikrát svým Bohem Hospodinem před ukázal se abys vstoupíš, když tvou, zemi na sáhne kdo aniž tvé, meze rozšířím a tvé tváři od národy vyvrhu Nebo
Izraelského. Boha Hospodina, Panovníka oblíčejem před mužského pohlaví vás z každý se ukáže roce v Třikrát
roku. každého vyjití po klizení slavnost a pšeničné žně prvotin svátek téhodnů, slavnost sobě učiníš A
přestaneš. žně i orání čas v přestaneš; sedmého pak dne budeš, pracovati dní Šest
prázdní. mnou přede se ukáží aniž vyplatíš, svých synů z prvorozeného Každého jemu. zlomíš šíji nevyplatil, bys pakli dobytčetem; vyplatíš osle prvorozené Ale
ovcí. a volů z prvorozený tvém, dobytku v samec všeliký i jest, mé život, otvírá což Všecko
Egypta. z jsi vyšel toho měsíce nebo Abib; měsíce vyměřený čas v tobě, přikázal jsem jakž nekvašené, chleby budeš jísti dní sedm Za budeš. zachovávati přesnic Slavnost
sobě. neuděláš slitých Bohů
svých. bozích po jdouce tvé, syny smilniti by naučily a svých, bozích po jdouce jejich, dcery by smilnily i svým, synům jeho dcer ze nebral abys A
jejich. oběti z bys jedl a tě, nepovolali svým, bohům obětovali a svých, bozích po jdouce smilnili, by když aby té, země obyvateli s smlouvu v Nevcházej
jest. horlivý silný, Bůh horlivý, má jméno jest, Hospodin že proto jinému, Bohu klaněti se nebudeš Nebo
posekáte. háje jejich a polámete, jejich modly a jejich, oltáře zboříte Ale
tebe. prostřed u osídlem nebyli by ať vejdeš, kteréž do té, země obyvateli s smlouvy nečinil abys pak, se Varuj
Jebuzea. a Hevea Ferezea, a Hetea Kananea, a Amorea tvou tváří před vyženu já Aj, přikazuji. tobě dnes já což to, Zachovej
tebou. s učiním já což to, bude hrozné nebo Hospodinovy; skutky jsi,) nimiž (mezi lid, všecken bude viděti a národech, všech ve a zemi vší na učiněny nejsou kteréž věci, divné Učiním tvým. lidem vším přede smlouvu učiním já Aj, řekl: Kterýžto
dědictví. za nás měj a našemu, hříchu a naší nepravosti buď milostiv a šíje, tvrdé jest lid nebo nás, prostřed u Pán prosím, jde, nechť Pane, tvých, očích v milost jsem našel-li Prosím, řekl: A
učinil. poklonu a zemi, k hlavu sklonil rychle pak Mojžíš
pokolení. čtvrtého i třetího do synů synech na a synech, na otců nepravost navštěvuje vinného, neospravedlňuje nikoli kterýž a hřích, i přestoupení a nepravost odpouštěje tisícům, čině Milosrdenství
pravdě, a milosrdenství v hojný a dlouhočekající milostivý, a lítostivý silný, Bůh Hospodin, Hospodin, volal: jeho, tvář Hospodin pomíjeje Nebo
HOSPODIN. jména: ze zavolal a tam, ním s stál a oblaku, v Hospodin sstoupil I
kamenné. dsky dvě svou ruku v vzal a Hospodin, přikázal mu jakž Sinai, horu na vstoupil ráno, vstav a prvním, podobné kamenné dsky dvě vytesal Mojžíš Tedy
této. hoře naproti budou se pásti volové neb ovce ani hoře; vší na bude vidín kdo také aniž tebou, s nevstupuje ať Žádný
té. hory vrchu na mnou přede staneš a Sinai, horu na jitře v vstoupíš a ráno, hotov tedy Budiž
rozrazil. jsi kteréž prvních, dskách na byla kteráž slova, těch dskách na napíši a prvním, podobné kamenné dsky dvě sobě Vyteš Mojžíšovi: k Hospodin řekl I
spatřína. nebude má tvář ale můj, hřbet uzříš i svou, ruku odejmu Potom
nepřejdu. dokudž svou, rukou tě přikryji a skály, rozsedlině v tě postavím má, sláva půjde tudy když A
skále. na staneš a mne, u místo Aj, Hospodin: řekl to I
zůstal. živ aby člověk, mne neuzří neboť mé; tváři viděti moci Nebudeš také: Řekl
slituji. se kýmž nad se, slituji a smiluji, se kýmž nad se, Smiluji tvou. tváří před Hospodin jména: ze zavolám a mé, dobré všecko tvou tváří před tebe mimo šlo aby to, způsobím Já odpověděl: Kterýž
svou. slávu prosím, mi, Okažiž opět: Řekl
jména. ze tě znám a mnou, přede milost nalezl jsi nebo učiním; pravil, jsi kterouž věc, také tu I Mojžíšovi: Hospodin řekl I
země? tváři na jest kterýž lidu, všeho ode tvůj, lid a já budeme, odděleni když a námi, s půjdeš když tom, po ne Zdali tvůj? lid i já tebou, před milost nalezl jsem že zde, bude poznáno čem po Nebo
odsud. nás nevyvozuj tvá, tvář nás předcházeti Nemá-liť řekl: I
odpočinutí. dámť a bude, vás předcházeti má Tvář odpověděl: I
tvůj. lid jest tento národ že pohleď, a tebou; před milost nalezl abych a poznal, tě abych svou, cestu prosím, mi, oznam tebou, před milost nalezl jen jsem jestliže tedy, Již
mnou. přede milost jsi nalezl také tomu k jména, ze tě Znám pravil: ještos mnou, se pošleš koho mi, neoznámils a tento, lid vedl abych mi, velíš ty Pohleď, Hospodinu: Mojžíš řekl I
stánku. z neodcházel mládenec, Nun, syn Jozue, jeho služebník ale táboru, do se navracel Potom svým. přítelem s člověk mluví jako tak tvář, v tváří Mojžíšovi k Hospodin mluvíval A
svého. stanu dveří u každý se klaněli a všickni, povstávali stánku, dveří u stojí an oblakový, sloup vida lid všecken A
Mojžíšem. s mluvil a stánku, dveří u stával a oblakový, sloup sstupoval stánku, do Mojžíš vcházíval když že toto, pak Bývalo
stánku. do nevšel dokudž Mojžíšem, za hleděli a svého, stanu dveří u každý stál a lid všecken povstával stánku, k Mojžíš vycházel když také, tomu K
stany. za vně byl kterýž úmluvy, stánku k musil choditi ven Hospodina, hledal kdokoli Tedy úmluvy. stánkem jej nazval a táboru, od se vzdáliv stany, za vně sobě jej rozbil stánek, vzav pak Mojžíš
Oréb. hory u své okrasy Izraelští synové sebe s svlékli I
tebou. s mám učiniti co zvím, a sebe, s svou okrasu slož již, Protož vás. zahladím vás, mezi vstoupím jedinou jen jakž šíje; tvrdé lid jste Vy Izraelským: synům Mluv Mojžíšovi: Hospodin řekl byl Nebo
sebe. na své okrasy kdo vzal aniž nesli, zámutek přezlou, tuto řeč lid uslyšav A
cestě. na tebe nezahubil abych jsi, šíje tvrdé lid že proto tebou, s nevstoupím sám Neboť strdí. a mlékem oplývající země Do
Jebuzea,) a Hevea Ferezea, Hetea, Amorea, Kananea, vyženu a anděla, tebou před pošli (A
ji, dám tvému Semeni řka: Jákobovi, a Izákovi Abrahamovi, přisáhl jsem kterouž země, do Egyptské země z vyvedl jsi kterýž lid, i ty odsud, vstup Jdi, Mojžíšovi: k Hospodin mluvil I
Aron. udělal byl kteréž tele, učinili že proto lid, Hospodin bil I
jejich. hřích nich na i navštívím mého navštívení pak den v tebou; před půjde můj anděl Aj, tobě. rozkázal jsem kamž tento, lid veď jdi, nyní Protož
své. knihy z vymaži toho mně, proti zhřešil Kdo Mojžíšovi: Hospodin řekl I
psal. kteroužs své, knihy z prosím, mne, vymaž nic, pakli a jejich, hřích odpusť neb pak Nyní
zlaté. bohy sobě udělali nebo velikým; hříchem ten lid jest zhřešilť Prosím, řekl: Hospodinu, k Mojžíš se navrátiv Tedy
váš. hřích pro ukrotil ho bych zda Hospodinu, k vstoupím nyní Protož velikým. hříchem zhřešili jste Vy lidu: Mojžíš řekl nazejtří, bylo když A
požehnání. dnes dal vám aby svém, bratru na a svém synu na každý jeden Hospodinu, svých rukou dnes Posvěťtež Mojžíš: byl řekl Nebo
mužů. tisíce tři na lidu z den ten v jich padlo a Mojžíšovy, řeči podlé Léví synové učinili I
svého. bližního i svého přítele každý a svého, bratra každý jeden zabí a bráně, k táboru brány od tam i sem přejděte svému; boku k svůj meč každý jeden Připaš Izraelský: Bůh Hospodin praví Tak řekl: Jimž
Léví. synové všickni němu k se shromáždili I mně. ke přistup Hospodinův, jest Kdo řekl: táboru, bráně v Stoje
nim, proti měli povstati kteříž nepřátely, před potupě ku Aron jej obnažil že obnažený, lid Mojžíš vida A
tele. to se udělalo a ohně, do je jsem uvrhl a mi, dali I sebe. s je strhněte zlato, má Kdo odpověděl: jsem Jimž
stalo. se co nevíme, Egyptské, země z nás vyvedl kterýž tomu, muži Mojžíšovi, nebo námi; před šli by kteříž bohy, nám Udělej mi: řekli Nebo
jest. nakloněn zlému k tento lid že víš, Ty můj. pane se, Nehněvej Aron: Odpověděl
veliký? hřích něj na uvedl jsi že tento, lid učinil Coť Aronovi: Mojžíš řekl A
Izraelským. synům píti dal vodu, na vsypav a prach, na až je setřel a ohni, v je spálil a udělali, byli kteréž tele, také Vzal
Horou. pod je rozrazil a dsky, svých rukou z povrhl velmi, Mojžíš se rozhněvav A tance. a tele uzřel že stanům, k přiblížil se když se, stalo I
slyším. já zpívajících hlas poražených, křik ani vítězících, křik to Není odpověděl: Kterýžto
jest. táboru v boje Hřmot Mojžíšovi: řekl křičícího, lidu hlas Jozue pak Uslyšev
dskách. na vyryté bylo Boží písmo také písmo byly; Boží dílo ty dsky A
popsané. byly strany druhé s i jedné s psané; stranách obou po dsky svých, rukou v maje svědectví dsky dvě hůry, s sstoupil Mojžíš, se obrátiv A
svému. lidu učiní že řekl, kteréž zlého, Hospodin litoval I
věky. na ji obdržíte dědičně a vašemu, semeni dám mluvil, jsem kteréž o tuto, zemi všecku a nebeské, hvězdy jako vaše símě Rozmnožím jim: jsi mluvil a samého sebe skrze zapřisáhl jsi jimž své, služebníky Izraele, a Izáka Abrahama, na se Rozpomeň
svůj. lid na uvésti uložil kteréžs zlého, lituj a své, prchlivosti hněvu od se Odvrať země? svrchku se je vyhladil aby a horách, na je zmordoval aby vyvedl, je Lstivě řkouce: Egyptští, mluviti mají proč A
mocné? ruce v a veliké síle v Egyptské země z vyvedl jsi kterýž tvůj, lid na tvá prchlivost se rozněcuje Hospodine, ó Pročež, řekl: a svému, Bohu Hospodinu Mojžíš se modlil I
veliký. národ v učiním pak tebe je, vyhladil své prchlivosti hněvě v abych mne, nech nyní Protož
šíje. tvrdé jest lid aj, a tento, lid jsem Viděl Mojžíšovi: Hospodin také Řekl
Egyptské. země z vyvedli tě kteříž Izraeli, tvoji, bohové jsou Tito řkouce: jemu, obětovali a mu, se klaněli a slité, tele sobě Udělali jim. přikázal jsem kterouž cesty, s brzo Sešli
Egyptské. země z vyvedl jsi kterýž tvůj, lid se porušil nebo sstup, Jdi, Mojžíšovi: k Hospodin pak Mluvil
hrali. aby vstali, potom pil, a jedl aby lid, sedl I pokojné. oběti přivedli a zápaly, obětovali ráno, velmi vstavše nazejtří A
bude. zítra Hospodinova Slavnost řekl: a Aron, volal I ním. před oltář vzdělal Aron, vida Což
Egyptské. země z vyvedli tě kteříž Izraeli, tvoji, bohové jsou Tito řekli: I slité. tele nich z udělal a formy, do je dal jejich, rukou z vzav Kteréžto
Aronovi. k přinesli a jejich, uších na byly kteréž zlaté, náušnice lid všecken strhl Tedy
mně. ke přineste a vašich, dcer i vašich synů vašich, žen uších na jsou kteréž zlaté, náušnice Odejměte Aron: jim řekl I
přihodilo. se co nevíme, Egyptské, země z nás vyvedl kterýž tomu, muži Mojžíšovi, nebo námi; před šli by kteříž bohy, nám udělej Vstaň, jemu: řekli a Aronovi proti se sebrali hůry, s sstoupiti Mojžíš prodléval by že lid, pak Vida
Božím. prstem psané kamenné, dsky svědectví, dsky dvě Sinai hoře na ním s řečí těchto dokonání po Mojžíšovi Pán dal I
odpočinul. a přestal sedmý pak den v zemi, i nebe Hospodin činil dní šest nebo věčnost; na jest znamení za Izraelskými syny a mnou Mezi
věčnou. smlouvou svých rodech po sobotu světili aby tak soboty, Izraelští synové budou ostříhati Protož
umře. smrtí sobotní, den v dílo dělal by kdož Každý, Hospodinu. svatost jest, odpočinutí sobota sedmý den v ale dílo, bude děláno dní Šest
svého. lidu prostředku z duše ta bude vyhlazena dílo, ní v dělal koli by kdo a umře; smrtí poškvrnil, ji by Kdož vám. jest svatá nebo soboty, budete ostříhati Protož
posvěcuji. vás kterýž Hospodin, jsem já že bylo, známo aby vašich, rodech po vámi a mnou mezi jest znamením to Nebo budete. ostříhati mých sobot však A rci: a Izraelským synům k mluv pak Ty
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
udělají. tobě, přikázal jsem jakž tak, Všecko svatyně. do vonné kadidlo a pomazání olej I
konali; kněžský úřad mi aby jeho, synů roucha i knězi, Aronovi svatá roucha i službě, k roucha I
jeho; podstavkem s umyvadlo a jeho, nádobami všemi se zápalům k oltář Též
kadění; pro oltář a jeho, nádobami všemi se čistý svícen i němu, k nádoby a také Stůl
stánku; nádobí všelijaké i ní, na býti má kteráž slitovnici, a svědectví, truhlu a úmluvy Stánek
tobě: přikázal jsem což vše, spravili aby moudrost, jsem složil vtipného každého srdci v A Dan. pokolení z Achisamechova, syna Aholiaba, jemu jsem přidal já aj, A
dílo. všelijaké dělal aby dřevě na vysazování umělém v i vsazování, k drahého kamení řezání v I
mědi. z i stříbra z a zlata z mohlo býti uděláno řemeslně koli by což uměl, smysliti vtipně Aby
řemesla, všelijakého uměním i rozumností, a moudrostí Božím, duchem ho jsem naplnil A
Judova. pokolení z Hur, syna Uri, syna Bezeleele, jména ze jsem povolal Hle,
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
svého. lidu z bude vyhlazen sobě, vůni k podobného co dělal koli by Kdo
Hospodina. pro bude tobě věc svatou za připravíš; kteréž tohoto, složení podlé kadidla sobě Neuděláte
bude. vám to Nejsvětější tobě. k budu přicházeti kdež úmluvy, stánku v svědectvím před něho z budeš klásti drobně, to ztluka A
svaté. a čisté smíšené, apatykářským dílem složení kadidlo, toho z uděláš A
bude. toho váha jednostejná čistého; kadidla a vonného, galbanu onychi, balsamu, věcí, vonných sobě Vezmi Mojžíšovi: Hospodin řekl I
svého. lidu z bude vyhlazen cizího, jí by mazal neb a podobnou, mast udělal koli by Kdo
bude. vám svatý jest, Svatýť podobného. neuděláte jeho složení podlé a jím, mazáno nebude člověka Tělo
vašich. národech v mi bude svatého pomazání olej Tento řka: budeš, mluviti Izraelským pak synům K
mnou. přede konali kněžský úřad aby jich, posvětíš a pomažeš, jeho synů a také Arona
bude. posvěceno jich, se dotkne Cožkoli nejsvětější. byly aby jich, posvětíš Tak
jeho. podstavkem s umyvadla i jeho, nádob všech a oběti, pálí se němž na také, Oltáře
kadí; se němž na oltáře, i jeho, nádob všech i svícnu němu, k nádob všech i stolu A
svědectví, truhly i úmluvy stánku jím Pomažeš
bude. svatého pomazání Olej apatykářským. dílem nejvýbornější mast svatého, pomazání olej toho z uděláš A
hin. míru olivového oleje svatyně, váhu na lotů set pět pak Kasie
padesát; a stě dvě vonného prustvorce a padesát, a stě dvě totiž toho, polovici vonné skořice a lotů, set pět nejčistší Mirry předních: věcí vonných sobě vezmi pak Ty
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
jejich. rodech po jeho semeni i Aronovi věčné, toto ustanovení jim bude A nezemřeli. aby své, nohy i ruce umývati budou I
Hospodinu. ohnivou obět zapalovali a sloužili, aby oltáři, k přistupovati měli by když aneb nezemřeli, aby vodou, budou se umývati úmluvy, stánku do budou vcházeti Když
své. nohy i své ruce jeho synové i Aron něho z budou Umývati
vody. něho do naleješ a oltářem, a úmluvy stánkem mezi je postavíš a měděný, jeho podstavek a umývání k měděné umyvadlo i Uděláš
řka: Mojžíšovi, k Hospodin také Mluvil
vašich. duší očištění k Hospodinem před památku na Izraelským synům to bude a úmluvy; stánku službě k potřeby na je dáš Izraelských, synů od očištění stříbro vezma A
vašich. duší očištění k Hospodinu pozdvižení obět budou dávati když lotu, půl než méně, nedá chudý a více, nedá Bohatý
Hospodinu. dá ať pozdvižení obět tu výše, a let dvadcíti od počet v jde Kdožkoli
Hospodinu. bude pozdvižení obět lotu Půl lot.) ten platí peněz (Dvadceti svatyně. lotu podlé dá, lotu půl počet, v jdou kteří těch, z Každý dají: pak Toto
budou. sečteni když rána, nich na nebyla aby budeš, počítati je když Hospodinu, své duše výplatu každý jeden dá počtu, ku náležejících Izraelských synů summu hlavní vyzdvihneš Když
řka: Mojžíšovi, k Hospodin pak Mluvil
Hospodinu. jest svatosvaté vašich; rodech po něm na vykoná očištění roce v jednou očišťování; den v hřích za oběti krví roce, v jednou Aron jeho rohy nad vykoná očištění Toliko
něm. na budete obětovati mokré oběti ani suché, oběti ani zápalu, ani cizího, kadidla něj na Nevložíte
vašich. rodech po Hospodinem před ustavičně věcí vonných kaděním bude kaditi večerou, k lampy Aron rozsvítí když Tolikéž
bude. kaditi světla, spraví když jitra, každého věcí; vonných z kadidlem Aron něm na bude kaditi I
tobě. k budu přicházeti kdež svědectvím, nad jest kteráž slitovnicí, před svědectví, truhla jest kterouž za oponou, před jej postavíš A
zlatem. je obložíš a setim, dříví z uděláš sochory pak Ty
nich. na byl nošen aby sochory, provlečeš ně skrze a jeho; stranách obou po jeho, úhlech dvou ve korunou pod něho, u uděláš zlatých kruzích také dvou Po
vůkol. zlatou korunu mu uděláš a jeho; rohy i vůkol stranách po i jeho svrchek čistým, zlatem jej pak Obložíš
jeho. rohy budou něho z zvýší; loket dvou a bude, čtverhraný zšíří, lokte a zdélí, Lokte
jej. uděláš setim dříví z kadilo; se by němž na oltář, i Uděláš
jejich. Bůh Hospodin já nich, prostřed u přebýval abych Egyptské, země z vyvedl je jsem kterýž jejich, Bůh Hospodin jsem já že zvědíť, A
Boha. za jim budu a Izraelských, synů prostřed u budu bydliti A
konali. kněžský úřad mi aby posvětím, jeho synů a také Arona oltáře; i úmluvy stánku posvětím Nebo
mou. slávou místo bude posvěceno a Izraelským, synům k budu přicházeti tam A
mluvil. tebou s tam abych vám, k budu přicházeti kdež Hospodinem, před úmluvy stánku dveří u vaše věky všecky po jest ať ustavičná tato obět Zápalná
Hospodinu. ohnivá obět příjemná, vůně byla aby učiníš, této při tak její, oběti mokré při jako a ranní, suché oběti při Jako večerou. k budeš obětovati druhého beránka Tolikéž
beránka. jednoho na vína hin díl čtvrtý mokré oběti k a hin, díl čtvrtý s bylo by jehož vytlačeným, olejem s smíšené běli efi díl desátý A
večerou. k budeš obětovati druhého beránka a ráno, budeš obětovati beránka Jednoho
ustavičně. den každý na dva, roční beránky oltáři, na budeš obětovati což jest, toto A
bude. posvěceno oltáře, se dotkne Cokoli nejsvětější. bude oltář ten a ho, posvětíš a oltáři, na budeš konati očišťování dní sedm Za
jeho. posvěcení ku ho pomažeš a něm, na očištění čině oltáře, pokropíš hřích za krví a očištění, na den každý na budeš obětovati hřích za volka A
jejich. rukou budeš posvěcovati dní sedm za tobě; přikázal jsem což všeho, vedlé jeho syny a Aronem s uděláš tedy Tak
jest. věc svatá nebo jedeno, nebude ohněm; ostatky spálíš jitra, do až chleba a posvěcení masa co by Zůstalo-li
jest. věc svatá nebo jísti, nebude pak Cizí byli. posvěceni aby jejich, rukou posvěcení ku stalo se očištění něž za ti, to budou Jísti
úmluvy. stánku dveří u koši v jest kterýž chléb, a skopce toho maso svými syny s Aron jísti budeť A
svatém. místě na jeho maso uvaříš vezma, posvěcení pak Skopce
svatyni. v sloužil aby úmluvy, stánku do bude vcházeti kterýž jeho, synů z místě jeho na bude kterýž kněz, choditi nich v bude dní Sedm
jejich. ruce nich v byly posvěcovány aby a nich, v byli pomazováni aby něm, po jeho synům zůstanou Aronova, jsou kteráž svatá, pak Roucha
Hospodinu. náleží jejich pozdvižení pokojných; jejich obětí z Izraelských, synů od bude pozdvižení Nebo bude. pozdvižení obět když Izraelských, synů od věčným právem jeho synům a Aronovi to bude A
jeho. synů bude kterýž toho, z a Aronův, bude kterýž toho, z posvěcení, skopce z bylo pozdvihováno kteréž a obracíno kteréž pozdvižení, plece a obracení, hrudí tedy Posvětíš
díl. tvůj na budeť a Hospodinem; před obracení obět byla aby tam, i sem budeš je obraceti a Aronův, bude kterýž posvěcení, skopce z hrudí také Vezmeš
Hospodinu. ohnivá obět jest Toť Hospodinem. před příjemné vůni k zápal, v oltáři na zapálíš jejich, rukou z to vezma Potom
Hospodinem. před obracení obět byla aby tam, i sem budeš to obraceti a jeho, synů ruce v a Aronovy ruce v vše to dáš A
Hospodinem. před jest kterýž přesných, chlebů koše z jeden oplatek a olejem, s chleba koláč jeden a chleba, pecník jeden A
jest), naplnění skopec (nebo pravé, plece a nich, na jest kterýž tukem, s ledviny dvě a jater, s branici a droby, přikrývající tuk a ocas, a tuk skopce z vezmeš Potom
ním. s jeho synů roucho a jeho, synové i jeho, roucho i on posvěcen budeť a ním; s jejich roucha a jeho synů i jeho roucha a Arona pokropíš pomazání, oleje a oltáři, na bude kteráž krve, vezma A
vůkol. oltář na krev tu vykropíš a jejich; noze pravé na palce a jejich, ruce pravé na palce i jeho, synů ucha pravého konce a Aronova, ucha konce jí pomažeš jeho, krev vezma a toho, skopce zabiješ A
skopce. téhož hlavu na své ruce jeho synové a Aron vloží i druhého; skopce také Vezmeš
Hospodinu. jest ohnivá obět příjemná, vůně Hospodinu jest ten zápal nebo oltáři; na zapálíš skopce všeho potom A
jeho. hlavu na a něho z kusy ty na je vkladeš nohy, i jeho droby vymyje a kusy, na rozsekáš pak Skopce
vůkol. vrchu na oltáře pokropíš jeho, krve nabera a skopce, toho zabiješ A
skopce. toho hlavu na své ruce jeho synové a Aron vloží a vezmeš, jednoho také Skopce
jest. hříchy za obět nebo stany; za vně ohněm spálíš jeho lejny s kůži a volka, toho z pak Maso
oltáři. na to zapálíš a nich, na jest kterýž tukem, s ledviny dvě a jater, s branici a droby přikrývající tuk všecken pak Vezmeš
oltáře. spodku k vyleješ krev všecku a svým, prstem oltáře rozích na pomažeš volka, z krve nabera A
úmluvy. stánku dveří u Hospodinem před volka zabiješ A
volka. hlavu na své ruce jeho synové a Aron vloží i úmluvy, stánek před volka také Přivedeš
jeho. synů ruky a Aronovy ruky posvětíš a věčným; řádem kněžství míti budouť I hlavu. na čepičky jim vstavíš a jeho, syny i Arona pasy, je zopasuješ A
sukně. v je zobláčíš a kážeš, přistoupiti jeho synům Potom
ho. pomažeš jeho, hlavu na vyleje a pomazání, olej vezmeš Naposledy
čepici. na vstavíš svatosti korunu a jeho, hlavu na čepici i Vstavíš
náramenníka. pasem ho přepášeš a náprsník, v a náramenník, v a náramenník, pod náležící plášť v a sukni, v Arona oblečeš roucha, vezma A
vodou. je umyješ a úmluvy, stánku dveřím ke kážeš přistoupiti jeho synům a Aronovi Potom
skopci. dvěma a volkem tím s spolu koši, v budeš to obětovati jednoho, koše do to vklada A
toho. naděláš pšeničné běli z olejem; polité přesné oplatky a smíšené, olejem s přesné koláče a přesné též Chleby
vady. bez dva skopce a mladého ještě jednoho volka Vezmi mnou: přede konali kněžský úřad aby jich, posvěcení ku jim učiníš také Toto
něm. po jeho potomkům i jemu věčný bude tento Řád zemrou. aniž nepravosti, neponesou a svatyni; v sloužili aby oltáři, k budou přistupovati když aneb úmluvy, stánku do budou vcházeti když synové, i Aron mají sobě na je ať A
budou. stehen do až bedr od těla; nahoty zakrytí k lněných košilek i jim Nadělej
mnou. přede konali kněžský úřad aby jich, mi posvětíš a jejich, ruce naplníš a jich, pomažeš a ním, s jeho syny a svého bratra Arona ně v oblečeš A
ozdobě. k a slávě k klobouky a uděláš jim také pasy sukně; zděláš Aronovým také Synům
krumpéřským. dílem uděláš také pás bílého; hedbáví z čepici i uděláš oky; s vázanou bílého hedbáví z sukni také Uděláš
Hospodinem. před činil je příjemné aby vždycky, jeho čelem nad bude a svých; věcí posvěcených dařích všech při Izraelští synové posvětili by kterýchž věcí, posvěcených nepravosti Aron nesl aby Aronovým, čelem nad bude I
bude. čepici na napřed čepici; na bude a postavce, modrého z tkanici na dáš Kterýž
Hospodinu. Svatost pečeti: vyrývajících dílem něm na vyryješ a čistého, zlata z plech také Uděláš
neumřel. aby bude, vycházeti když i Hospodina, před svatyně do bude vcházeti když jeho, zvuk byl slyšán aby službách, při Aron sobě na míti to bude A
vůkol. pláště podolku na zrnaté jablko a zlatý zvonček tím za opět zrnaté, jablko a zlatý Zvonček
vůkol. nimi mezi zlaté zvonečky a vůkol, jeho podolku na barveného, dvakrát červce z a šarlatu z modrého, hedbáví z zrnatá jablka jeho podolku na i Uděláš
neroztrhl. se aby bude, pancíře u obojek jako tkaným, dílem vůkol všudy její okolek díra; něho prostřed v vrchu na bude A
modrého. postavce z všecken náramenník, pod plášť také Uděláš
vždycky. Hospodinem před svém srdci na Izraelských synů soud Aron bude nositi a Hospodina; před bude vcházeti když Aronově, srdci na bylo aby thumim, a urim soudu náprsníku do pak Položíš
ustavičně. Hospodinem před památku na svatyně, do bude vcházeti když svém, srdci na soudu náprsníku na Izraelských synů jména Aron nositi bude I
náramenníka. od náprsník neodevstával a náramenníka, přepásaním nad byl aby modrého, postavce z tkanicí náramenníka, kroužky s jeho kroužky ten, náprsník svíží Tak
náramenníka. přepásaním nad svrchu jeho, spojení naproti předu po zespod náramenníka strany dvě na dáš kteréž zlaté, kroužky jiné dva ještě Uděláš
vnitřku. do náramenníku k straně té po jest kteráž jeho, obrubu tu na náprsníka, kraje dva na dáš kteréž zlaté, kroužky dva i Uděláš
předu. po náramenníka kraje vrchní na dáš a haklíkům, k připneš řetízků dvou těch konce druhé A
náprsníka. krajích po kroužky dva skrze zlaté řetízky dva prostrčíš A
náprsníka. kraje dva na je dáš a zlaté, kroužky dva náprsníku k také Uděláš
čistého. zlata z točeným dílem jednostejné řetízky náprsníku k i Uděláš
budou. pokolení dvanáctero pro svého, jména podlé každý jeden pečeti; řežících dílem jejich, jmen podlé dvanácte, bude Izraelských synů jmény s kamenů pak Těch
pořádku. svém v zlata do budou Vsazeni beryl. a onychin chryzolit, řadu čtvrtém V
ametyst; a achates linkurius, třetím řadu v A
jaspis; a zafir karbunkulus, zpořádaní pak druhém V
řadu; prvním v smaragdus a topazius Sardius, tímto: pořádkem kamení, jest ať řady Čtyřmi drahým. kamením všudy jej vysadíš A
bude. jeho širokost pídi a dlouhost, pídi dvojnásobní; a bude Čtverhraný
přesukovaného. hedbáví bílého z a barveného, dvakrát červce z šarlatu, z modrého, postavce z zlata, z jej uděláš náramenník jako dílem, takovým řemeslným, dílem soudu náprsník také Uděláš
haklíky. ty na stočené ty řetízky zavěsíš a točeným, dílem uděláš jednostejně čistého zlata z řetízky dva A
zlaté. haklíky i Uděláš
památku. na svých ramenách obou na Hospodinem před jejich jména Aron bude nositi a Izraelské; syny na pamět pro kameny náramenníku, krajích vrchních na ty kameny dva položíš A
vsadíš. je zlata do Izraelských; synů jména kameních dvou těch na vyryješ pečeti, vyrývá kterýž a kameni, na řeže kterýž řemeslníka, Dílem
jejich. narození pořádku podlé druhém, kameni na ostatních šest jmen a jednom, kameni na jejich jmen Šest
Izraelských. synů jména nich na vyryješ a onychinové, kameny dva také Vezmeš
přesukovaného. bílého hedbáví z a barveného, dvakrát červce z a šarlatu, z a modrého postavce z zlata, z totiž bude, věcí týchž z jeho; dílu bude podobné bude, něm na kteréž náramenník, ten přes pak Přepásaní
bude. držeti spolu se tak a svých, koncích dvou na bude míti spojená kraje vrchní Dva
řemeslným. dílem přesukovaného bílého, hedbáví a barveného dvakrát červce z šarlatu, a modrého postavce z zlata, z náramenník pak Udělají
kment. a barvený dvakrát červec a šarlat a postavec, modrý a zlato řemeslníci vezmou A
mnou. přede konali kněžský úřad aby jeho, synům a tvému bratru Aronovi udělají svaté šaty Takové pás. a čepici oky, s sukni a plášť náramenník, náprsník, udělají, kteráž roucha, jsou pak Tato
mnou. přede konal kněžský úřad by nichž v jeho, posvěcení ku Aronovi roucha dělali aby moudrosti, duchem naplnil jsem kteréž řemeslníky, umělými všechněmi se budeš mluviti také Ty
ozdobě. k a slávě k svému bratru Aronovi svatá roucha uděláš A
Aronovi. synové Itamar, a Eleazar Abiu, Nádab, Aron, mnou: přede konali kněžský úřad aby Izraelských, synů prostředku z jeho syny s svého bratra Arona sobě k přijmi pak Ty
Izraelskými. syny mezi jejich potomci budou zachovávati kterýž věčný, řád bude Toť Hospodinem. před jitra do až večera od jeho synové a Aron budou je spravovati svědectví, bude zastírati kteráž oponou, před úmluvy stánku V
byly. rozsvěcovány vždycky lampy aby svícení, k vytlačeného čistého, olivového oleje nanesou ať Izraelským, synům přikaž také Ty
budou. mědi z síně kolíkové všickni i jeho, kolíkové všickni a jeho, službě vší ke příbytku, nádobí Všecka
mědění. budou podstavkové a soukaného, hedbáví bílého z loktů, pěti pak vysokost jednostejná, všudy padesáte, širokost a loket, sto bude síně Dlouhost
mědění. jejich podstavkové a stříbrní, budou jejich pak hákové stříbrem; budou přepásani vůkol síně sloupové Všickni
čtyři. jejich podstavkové a čtyři, němu k sloupové krumpéřským, dílem soukaného, hedbáví bílého a barveného, dvakrát červce z a šarlatu, a modrého postavce z loktů dvadcíti zastření bude uděláno síně té pak bráně K
tři. jejich podstavkové a tři, jejich sloupové očkovaté, koltry budou zdýlí loktů patnácti druhé straně k A
tři. jejich podstavkové a tři, nim k sloupové jedné, straně k očkovaté koltry budou loktů Patnácti
loktů. padesáti bude východ na přední straně v síně širokost A
deset. jejich podstavků a deset, nim k sloupů a zdýlí, loktů padesáti očkovaté koltry budou západní straně k síně té pak šíř Na
stříbrné. jich přepásaní a sloupích na háky dvadceti; měděných nim k podstavků a dvadceti, svých sloupů a zdýlí, loket sto očkovaté koltry má ať dýl na půlnoční strana i tak A
stříbrné. jich přepásaní a sloupích na háky dvadcet; měděných nim k podstavků a dvadcet, nim k bude pak Sloupů
jeden. kraj má ať zdélí loket sto soukaného; hedbáví bílého z budou očkovaté té síně koltry polední; straně k příbytku síň také Uděláš
udělají. tak hoře, na tobě ukázáno jakž prázdný; vnitř byl aby desk, z jej Uděláš
bude. nošen když oltáře, stranách obou na ti sochorové budou a kruhy; ty skrze budou provlečeni sochorové ti A
okuješ. je mědí a setim, dříví z sochory i oltáři tomu k Uděláš
oltáře. polu do až mříže ta bude a vnitřku; do oltáře okolek pod ji dáš A
jejích. rozích čtyřech na měděné kruhy čtyři mříže té u a měděný, mřežovaný rošt i mu Uděláš
uděláš. mědi z jeho nádobí Všecka uhlí. k nádob a vidliček a kotlíku, a lopat a bral, popel by kterýchž do hrnců, němu k také Naděláš
mědí. jej obložíš a jeho; rohové budou něho z jeho; úhlech čtyřech na rohy mu zděláš A
bude. zvýší loket tří a oltář, bude čtverhranatý zšíří; loket pěti a zdýlí loket pěti setim dříví z oltář také Uděláš
měděných. podstavků pět nim k sleješ a zlatí; jejich hákové a zlatem, obložíš kteréž setim, dříví z sloupů pět uděláš tomu pak zastření K
vyšívaným. dílem přesukovaného, hedbáví bílého z a barveného, dvakrát červce z a šarlatu, z a modrého postavce z stánku dveří zastření uděláš A
půlnoční. stranu na dáš stůl a polední, příbytku straně v stolu naproti pak svícen oponou, před vně stůl postavíš A
svatých. svatyni v svědectví truhlu na slitovnici také Položíš
svatých. svatyně od svatyni opona ta bude vám oddělovati a svědectví; truhlu oponu za vnitř vneseš a háky, na oponu dáš A
stříbrných. podstavcích čtyřech na zlatí), jejich (hákové zlatem, obložených setim, dříví z sloupích čtyřech na ji zavěsíš A
cherubíny. s ji uděláš řemeslným dílem soukaného; hedbáví bílého z a barveného, dvakrát červce z a šarlatu, z a modrého, postavce z oponu i Uděláš
hoře. na ukázán tobě kterýž toho, způsobu podlé příbytek vyzdvihneš tak A
zlatem. svlaky i obložíš a uvlačováni; byli svlakové by nichž do zlaté, uděláš nim k kruhy a zlatem, obložíš dsky pak Ty
druhému. k konce jednoho od se provleče desk prostřed u svlak prostřední Ale
úhlům. oběma k dosahující příbytku západní straně k dskám svlaků pět a druhé, příbytku straně při dskám svlaků pět A
jedné, příbytku straně k dskám bude jich Pět setim. dříví z svlaků také Naděláš
druhou. dskou pod podstavkové dva a jednou dskou pod podstavkové dva podstavků; šestnácte stříbrní, jejich podstavkové a desk, osm bude tak A
budou. úhlech dvou ve těch, dvou při bude tak kruhu; jednomu k svrchu spojené tolikéž a pozpodu, spojené budou Kteréž
příbytku; úhlech dvou obou v uděláš dsky dvě A
desk. uděláš šest západu k příbytku také straně Na
druhou. dsku pod podstavky dva a dsku jednu pod podstavky dva stříbrných; jejich podstavků čtyřidceti A
desk, dvadceti půlnoční straně k příbytku straně pak druhé Na
její.) čepy dva pro druhou dsku pod podstavky dva a jejím, čepům dvěma ke dsku jednu pod podstavky dva desk; dvadceti pod uděláš stříbrných podstavků čtyřidceti (A
polednímu. větru k polední, straně k desk dvadceti příbytku, k desky pak Zděláš
příbytku. desk všech u uděláš tak druhému; proti jeden zpořádané, schodu u stupně jako podobně bude, míti jedna dska čepy Dva
jedné. dsky širokost lokte druhého půl a dsky, dlouhost loktů Desíti
setim. dříví z stojatých desk i příbytku k Naděláš
svrchu. jezevčích koží z také přikrytí barvených, červeno na skopových koží z stánek na přikrytí také Uděláš
přikrýval. jej aby tam, i sem příbytku stranách po převisne stánku, houní z dýl na zbývající strany, druhé s loket a jedné s loket A
příbytku. straně zadní při převisne přesahující, houně půl totiž stánku, přikrytí po houní zbývá pak Co
jedno. byl aby stánek, spojíš a ok, do vepneš kteréž padesát, měděných haklíků také Uděláš
druhému. spojení k houně kraji po ok padesáte a má, spojovati se kdež konci, na jedné houně kraji po ok padesáte pak Uděláš
stánku. čele v napřed šestou houni dvé na přehneš a obzvláštně, opět houní šest a obzvláštně, houní pět spojíš A
bude. houní jedenácti těch míra jednostejná loktů; čtyř jedné houně širokost a loktů, třidceti jedné houně Dlouhost
uděláš. houní takových jedenácte vrchu; po příbytku přistírání k stánek na kozích srstí z houní uděláš Nadto
jeden. příbytek bude tak a těmi; haklíky druhým s jeden čalouny spojíš a zlatých haklíků padesáte také Uděláš
bylo. aby druhému proti jedno oko druhému; k býti připojen má kterýmž čalounu, kraji po uděláš ok padesáte a jednom, čalounu na uděláš ok Padesáte
druhém. spojení v konci na druhého čalounu kraji na uděláš tolikéž a druhým; s spojovati má se kde konci, na jednoho čalounu kraji po modrého hedbáví z ok i naděláš A
druhým. s jeden bude spojeno spolu též čalounů druhých pět a druhým, s jeden bude spojeno spolu čalounů Pět
čalounů. všech bude jedna míra lokty; čtyři jednoho čalounu širokost a loket, dvadceti a osm jednoho čalounu Dlouhost
uděláš. řemeslným dílem cherubíny a barveného; dvakrát červce z a šarlatu, z a modrého, postavce z a soukaného, hedbáví bílého z budou kteříž čalounů, desíti z uděláš pak Příbytek
hoře. na jest ukázáno tobě kteréž toho, podobenství podlé udělal abys pak, Hlediž
nádobím. tím vším se to bude uděláno čistého zlata centnéře Z
čistého. zlata z jeho oharkům k nádoby i jeho, utěradla I
jeho. stranách po svítily aby kněz, rozsvěcovati je bude a něj; na lamp sedm i Uděláš
čistého. zlata z kované cela z to všecko budou; něho z jejich prutové i jejich Koule
svícna. z vycházejícími pruty šesti pod tak a něho; z pruty dvěma jinými pod opět koule něho, z pruty dvěma druhými pod též koule něho, z pruty dvěma pode koule bude A
jeho. květové i jeho, koule a pecky, mandlové způsob na udělané misky čtyři budou také svícnu Na
vycházejících. svícnu z prutech šesti jiných na i takž květ; a koule a druhém, prutu na mandlové pecky způsob na udělané misky tři a květ, a koule a jednom, prutu na jsou ať mandlové pecky způsob na udělané misky Tři
jeho. strany druhé s prutové tři jeho,a strany jedné s svícnu prutové tři jeho, boků z bude vycházeti prutů šest A
budou. něho z jeho květové i jeho, koule a jeho misky jeho, prutové i jeho sloupec svícen; ten jest ať zlata taženého z čistého, zlata z svícen také Uděláš
ustavičně. mou tvář před předložení chleby stůl ten na budeš klásti A
toho. naděláš zlata čistého z přikrývání; k jeho, koflíky a jeho, přikryvadla a jeho, lžice a jeho, misy také Uděláš
nich. na nošen stůl bude i zlatem; je obložíš a setim, dříví z uděláš sochory pak Ty
stolu. nošení k sochorové budou provlačováni něž skrze kruhové, budou lištou tou Pod
jeho. nohách čtyřech ve jsou kteříž úhlů, čtyř do vpustíš kteréž zlaté, kruhy čtyři i něho u Uděláš
lišty. té okolo uděláš zlatý okolek a zšíří; prstů čtyř lištu něho okolo také Uděláš
vůkol. zlatý okolek mu uděláš a čistým, zlatem jej obložíš A
jeho. vysokost lokte pak druhého půl jeho, širokost loket na a jeho, dlouhost bude loket Dvou setim. dříví z stůl také Uděláš
Izraelským. synům k chtěl poroučeti bych cožť všecko, o mluviti svědectví, truhlou nad jsou kteříž cherubínů, dvou prostředku z slitovnice, té z tebou s a tobě, k přicházeti budu tam A
tobě. dám kteréž svědectví, vložíš truhly do a truhlu, na svrchu slitovnici pak Dáš
cherubínů. tváři budou slitovnici k druhému; k jednoho budou obráceny jejich tváři a slitovnici, svými křídly zastírajíce svrchu, vztažená křídla cherubínové míti budou A
jejích. koncích obou na cherubíny uděláte slitovnici na konci; druhém na druhého cherubína a konci, jednom na jednoho cherubína pak Uděláš
slitovnice. koncích dvou na je uděláš zlata taženého z zlaté, cherubíny dva také Uděláš
její. širokost lokte pak druhého půl její, dlouhost bude lokte třetího Půl čistého. zlata z slitovnici i Uděláš
tobě. dám kteréž svědectví, truhly do dáš A
nich. z vytahováni nebudou sochorové; bývati budou truhly té kruzích V
truhla. byla nošena nich na aby truhly, té stranách po kruhů do sochory uvlečeš I
zlatem. je obložíš a setim, dříví z sochory i tomu k Uděláš
její. straně druhé po kruhy dva a její, straně jedné po kruhy totiž dva jejím, úhlům čtyřem ke přiděláš kteréž zlaté, kruhy čtyři také ní k Sliješ
zlatou. korunu vůkol ní nad uděláš a ji; obložíš zevnitř i vnitř čistým, zlatem ji obložíš A
její. vysokost lokte také druhého půl její, širokost lokte druhého půl její, dlouhost bude lokte třetího Půl setim. dříví z truhlu také Udělají
uděláte. tak jeho, nádob všech podobenství a stánku podobenství tobě ukazuji já jakž všeho, Vedlé
nich. uprostřed bydlil abych svatyni, mi udělajíť I
náprsníku. a náramníku do vsazování k kamení jiné a onychinové, Kamení
věci; vonné kadění pro a pomazování, ku olej na věci vonné svícení, k Olej
setim, dříví a jezevčí, kůže a barvené, červeno na skopcové kůže Též
kozí; srsti a hedbáví bílé barvený, dvakrát červec a šarlat, modrý, Postavec
měď, a stříbro, a Zlato, nich: od bráti budete kterouž pozdvižení, obět jest pak Tatoť
mou. obět takovou přijměte dal, dobrovolně srdce z ji by kterýž člověka, každého Od pozdvižení. vzhůru obět vybírají mi ať Izraelským, synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
nocí. čtyřidceti a dní čtyřidceti hoře na Mojžíš byl A horu. na vstoupil a oblaku prostřed do Mojžíš všel I
Izraelských. synů očima před hory, vrchu na oheň spalující jako byla Hospodinovy slávy tvárnost A
oblaku. prostřed z Mojžíše na zavolal sedmého dne a dní; šest za oblak ji přikryl a Sinai, hoře na Hospodinova sláva přebývala I
horu. oblak přikryl a horu, na Mojžíš vstoupil Tedy
jde. ať nim k rozepři, měl by kdož vámi, s jsou Hur a Aron teď A vám. k nenavrátíme se dokudž tuto, Zůstaňte řekl: pak Starším
Boží. horu na Mojžíš vstoupil i jeho; služebník Jozue a Mojžíš vstal Tedy
učil. je abys napsal, jsem kteráž přikázaní, i zákon kamenné, tabule tobě dám a tam; buď a horu na mně ke Vstup Mojžíšovi: Hospodin řekl I
pili. i jedli potom a Boha, viděli ačkoli své, ruky nevztáhl Izraelských synů pak knížata Na
jasné. jest když nebe, jako a zafirového, kamene z dílo jako bylo jeho nohami pod A Izraelského. Boha viděli A
Izraelských, starších z sedmdesáte a Abiu a Nádab Aron, a Mojžíš vstoupili Potom
věcech. těchto všech při Hospodin vámi s učinil kterouž smlouvy, krev Aj, řekl: a lidu pokropil a krev Mojžíš také Vzal
budeme. poslouchati a činiti Hospodin, mluvil Cožkoli řekli: Kteříž lidu. uších v četl smlouvy, knihu také Vzav
oltář. na vylil druhou polovici a medenic, do vlil krve, polovici Mojžíš vzav I
voly. totiž Hospodinu, pokojné oběti obětovali a zápaly; obětovali kteříž Izraelských, synů z mládence poslal A
Izraelského. pokolení dvanáctera počtu podlé sloupů dvanácte a horou, pod oltář vzdělal ráno, vstav a Hospodinova, slova všecka Mojžíš pak Napsal
učiníme. Hospodin, mluvil kteráž slova, Všecka řekli: a hlasem, jedním lid všecken odpověděl I soudy. všecky a Hospodinova slova všecka lidu vypravoval a Mojžíš, přišel Tedy
ním. s vstoupí lid aniž nepřiblíží; se oni ale Hospodinu, k vstoupí Mojžíš toliko pak Sám
zdaleka. budete se klaněti a Izraelských, starších z sedmdesáte a Abiu, a Nádab Aron, a ty Hospodinu k Vstup řekl: pak Mojžíšovi
osídlem. tobě bylo to by nebo jejich; bohy ctil bys když mně, proti hříchu k tě nepřipravili aby tvé, zemi v bydliti Nebudou
smlouvy. jejich bohy a nimi s Neučiníš
své. tváři od je vyženeš a země, obyvatele dám vaše ruce v nebo řece; k až pouště od a Filistinskému, moři k až Rudého moře od tvé meze pak Položím
zemi. ujíti mohl dědičně a rozplodil, se ty bys až tvé, tváři od budu jej vyháněti Pomalu
divoké. šelmy tobě proti se nerozmnožily a poušť, v neobrátila země se aby roce, jednom v tvé tváři od ho Nevyženu
tvou. tváří před Hetea a Kananea a Hevea, vyhnali aby tebou, před sršně i Pošli
tebou. před utíkali tvoji nepřátelé všickni aby to, způsobím a vyjdeš, kterémuž proti lid, všeliký předěsím a tebou, před pustím svůj Strach
doplním. tvých dnů počet tvé; zemi v neplodná ani potratila, by která Nebudeť,
tvého. prostředku z nemoc odejmu a tvým; vodám i tvému chlebu požehnáť a svému, Bohu Hospodinu budete pak Sloužiti
stroskoceš. kusy na jejich obrazy a je, vyvrátíš gruntu z ale dělají; oni jako tak, budeš dělati aniž sloužiti, jim ani jejich, bohům klaněti se Nebudeš
vyhladím. kteréž Jebuzejského, a Hevejského Kananejského, a Ferezejského Hetejského, a Amorejského země do tě uvede a tebou, před můj anděl půjde Nebo
trápí. tebe jenž ty, budu trápiti a tvých, nepřátel budu nepřítelem tedy řekl: koli bych cožť činiti, a jeho, hlasu poslouchati věrně budeš-li Nebo
něho. prostřed u jest mé jméno poněvadž vašeho, přestoupení nepromine neboť ho, Nepopouzej jeho. hlasu poslouchej a ním, před měj se Šetrně
připravil. jsem kteréž místo, na tě přivedl a cestě, na tebe ostříhal aby tebou, před anděla pošli já Aj,
jeho. mateře mléku v kozelce vařiti Nebudeš svého. Boha Hospodina domu do budeš přinášeti své země úrod prvních Prvotiny
jitra. do mé slavnosti tuk zůstane aniž jest, kvas tebe u dokavadž mé, oběti z krve obětovati Nebudeš
Hospodina. Panovníka tváří před mužského pohlaví tvých z každý se ukáže roce v Třikrát
pole. z své práce sklidíš když roku, vyjití při budeš držeti sklizení také Slavnost poli. na vsel jsi což toho, z svých prací prvotiny budeš obětovati mi když žně, slavnost budeš držeti A
prázdní. mnou přede ukážete se Aniž Egypta. z jsi vyšel ten v nebo Abib; měsíce vyměřený čas v tobě, přikázal jsem jakž přesné, chleby budeš jísti dní Sedm budeš. ostříhati přesnic Slavnosti
rok. každý na svátek budeš mi slaviti Třikrát
tvých. úst z slyšáno bude aniž nebudete, připomínati ani cizích bohů Jména budete. se ostříhati vám, jsem mluvil kteréž věcech, těch všech Ve
příchozí. i tvé děvky syn oddechl a tvůj, osel i tvůj vůl odpočinul aby přestaneš, sedmého pak dne svá, díla dělati budeš dní Šest
svým. olivovím s i svou vinicí s uděláš Tak polní. zvěř pojí nich, po zůstane pak Co tvého. lidu chudí jedli aby odpočine, ať jí, ponecháš léta pak Sedmého
její; úrodu shromažďovati a svou, zemi budeš osívati let šest Po
Egyptské. zemi v byli jste pohostinu poněvadž příchozích, život jest jaký znáte, sami nebo ssužovati; nebudeš Příchozího
spravedlivých. slova převrací a prozřetelné, i oslepuje dar nebo darů, budeš bráti Aniž
bezbožného. neospravedlním já nebo nezabiješ, spravedlivého a Nevinného se. vzdálíš lživého slova Od
při. jeho v svého chudého soudu Nepřevrátíš
má. nenávisti v tě kdož tím, s spolu jemu, pomůžeš opravdově Nýbrž pomoci? neměl mu abys zdržíš, se zdaž svým, břemenem pod leží nenávisti, v má tě jenž toho, osel an bys Uzřel-li
němu. k ho dovedeš a obrátíš bloudí, an jeho, osla neb svého nepřítele vola na bys Trefil-li
jeho. při v nebudeš šanovati chudého Ani
soudu. převrácení k počtu větším po uchýlil se abys tak rozepři, k přimlouvati se nebudeš zlému,a ke množství po Nepostoupíš
nepravý. svědek ním s býti měl abys své, ruky bezbožným s Neklaď lživé. pověsti vynášeti Nebudeš
vržete. je psu poli; na udáveného z masa jísti nebudete a mi, budete svatý Lid
dáš. je mně osmého pak dne svou, matkou s bude dní Sedm svým: dobytkem s a svým volem s učiníš Tak
dáš. mně svých synů z Prvorozeného obětovati. prvotin neobmeškáš svých věcí tekutých a obilí, hojnosti Z
nebudeš. zlořečiti svého lidu knížeti a utrhati, nebudeš Soudcům
milosrdný. jsem nebo uslyším, tedy mně, ke volati bude Když spí. němž na a své, tělo přikrývá jímž roucho, jest to oděv, má jediný ten Nebo
navrátíš. je jemu slunce západu do svého, bližního roucho vezmeš základu v Pakli
obtížíš. lichvou ho aniž lichevník, jako jemu nebudeš tebou: s jest kterýž chudému, mému lidu peněz Půjčíš-li
sirotci. vaši děti a vdovy vaše ženy budou a mečem; vás zbiji i má, prchlivost se rozhněvá A
jejich. křik vyslyším že vězte, mně, ke volali by oni a budete, je trápiti lítosti bez Pakli
nebudete. trápiti sirotka neb vdovy Žádné
Egyptské. zemi v jste byli příchozí nebo ho; utiskneš aniž křivdy, neučiníš Příchozímu
bude. vyhlazen proklatý jako Hospodinu, samému kromě bohům, obětoval by Kdo
umře. ať smrtí hovadem, s se scházel koli by Kdo
býti. živu nedáš Čarodějnici
panenského. věna obyčeje podlé stříbra odváží jemu, dáti jí nechtěl nikoli její otec by Pakli
manželku. za sobě ji vezme a věno, jí dáť ní: s by spal a zasnoubena, není kteráž pannu, namluvil kdo by Jestliže
svou. mzdu za přišlo a najaté, peníze za bylo poněvadž platiti, povinen není ním, s byl jeho pán by Pakli
zase. navrátí výmluvy bez jeho, pána nepřítomnosti v umřelo aneb by ochromělo a svého, bližního od něčeho vypůjčil někdo pak Kdyby
jest. udáveno což toho, upláceti povinen nebude a svědka postaví bylo, udáveno by Pakli
jeho. pánu má zase navrátiti něho, od bylo vzato krádeží by Pakli
navraceti. povinen nebude onen a té, věci pán tom v jej přijme a svého; bližního věci k své ruky nevztáhl že oba, mezi vkročí Hospodinova Přísaha
neviděl: žádný že bylo, zajato neb ochromělo, neb by umřelo a hovado, jakékoli a dobytče neb vola, neb osla chování k svému bližnímu dal kdo by Jestliže
svému. bližnímu navrátí dvojnásobně usoudí, vinného oni kohož ten, dvou; obou pře přijde soudce před jest: to že pravil, kdo by když ztracenou, věc všelikou pro roucho, neb dobytče osla, neb vola o buď nesnáz, byla by niž o věc, všelijakou O
svého. bližního věc na své ruky nevztáhl že přisáhne, a soudce, před toho domu pán bude postaven tedy nalezen, zloděj nebude Pakli
navrátí. dvojnásobně zloděj, bude nalezen jestliže toho, muže domu z ukradeno by bylo a nádoby, neb peníze svému bližnímu schovati dal někdo Kdyby
shořelo. což to, zapálil, kdož ten, nahradí pole: neb obilí stojaté neb stoh by shořel a trní, se by chytilo a oheň, by Vyšel-li
nahradí. škodu tu tím své, vinici neb svém poli na má nejlepšího což poli: cizím na páslo se aby své, hovado vpustil a vinici, neb pole spásl kdo by Jestliže
navrátí. dvénásobně živé, ještě dobytče buď osel, neb vůl, buď krádež, jeho rukou v bude nalezena Jestliže
své. zlodějství pro bude prodán co, nemá pakli navrátí; ať prodlévání Bez bude.) vinen smrtí učinil, dne ve to by Pakli
smrtí. vinen nebude ranil, ho kdo ten, by: umřel jsa, ubit a podkopávání při byl zastižen zloděj by (Jestliže
dobytče. to za dobytčat čtvero a vola, toho za navrátí volů pět prodal: neb je by zabil a dobytče, aneb vola ukradl kdo by Jestliže
zůstane. mu ať zabitý a vola, za vola dá ať výmluvy bez jeho: pán ho nezavřel a prvé, trkavý byl vůl že bylo, vědíno Pakli
rozdělí. se také volem zabitým s i jeho; penězi se podělí a živého, toho vola prodadí tedy umřel: byl že sousedova, vola něčí vůl by ustrčil-li A
bude. míti sobě to zabilo, se což a jeho, pánu položí peníze a to, nahradí studnice té Pán
osel: neb vůl tam by vpadl a nepřikryl, jí zase a studnici, někdo vykopal neb a studnici, odhradil kdo Kdyby
ukamenován. bude ten vůl a jeho, pánu dá stříbra lotů třidceti děvku, neb ztrkal vůl služebníka by Jestliže
jemu. se stane toho soudu podlé dceru, buď utrkl, syna by že Buď
bude. uložena něj na jakážkoli svůj, život za výplatu dá tedy vyplatil: se aby uloženo, bude mu Pakliť
umře. také jeho pán a bude, ukamenován ten vůl ženu: neb muže by zabil tom v a ho, by nezavřel pak on jeho, pánu osvědčeno to by bylo a prvé, trkavý vůl by byl-liť Než
bude. viny bez toho vola pán však jeho, maso bude jedeno aniž vůl, ten bude ukamenován člověk: umřel by že tak ženu, neb muže utrkl vůl by Jestliže
jeho. zub za propustí jej svobodného vyrazil, své děvce zub neb svému služebníku zub by Pakli
jeho. oko za propustí jej svobodného připravil: ně o jej by že tak oko, v svou děvku aneb oko, v svého služebníka urazil kdo by Jestliže
modřinu. za modřinu ránu, za ránu spáleninu, za Spáleninu
nohu, za nohu ruku, za ruku zub, za zub oko, za Oko
život, za život dáš tedy přišla, smrt by Pakliť
soudců. uznání vedlé dá a ženy, té muž naň uložil by jakž bude, pokutován nestala: zhouba se by však její, plod ní z vyšel by že tak těhotnou, ženu urazili a muži, svadili se by Když
zaplatil. jej nebo pomsty, neponese přečkal, dva neb den by jestliže však A
takovým. nad bude pomštěno pomstou jeho: ruce v mu umřel by že tak kyjem, svou děvku neb svého služebníka kdo ubil pak by Když
naloží. jeho vyhojení na a nahradí, jemu to obmeškal, zatím co toliko urazil; kdož ten, vinen nebude již své: holi o vně chodil a povstal by potom A
lůži; na se složil než neumřel, by ten a pěstí, neb kamenem svého bližního který by urazil a muži, svadili se by Když
umře. ať smrtí své, mateři neb svému otci zlořečil by kdož ten, I
umře. ať smrtí jeho, ruce v byl by nalezen a jej, prodal někoho, ukradna pak, by Kdo
umře. ať smrtí bil, svou matku neb svého otce by Kdo
umřel. aby jej, odtrhneš mého oltáře od i zabil, lstivě ho by že svému, bližnímu proti počínal sobě pyšně tak kdo by Pakli
uteci. mohl takový by něhož do místo, tobě uložím tedy jeho: ruce v jej by dal Bůh než jeho, bezživotí o neukládal pak by Když
umře. smrtí umřel, toho od by až člověka, ubil by Kdo
stříbra. bez darmo vyjde trojího, toho z nic by Neudělal-li
neujme. této nic manželské přívětivosti a jejího, oděvu její, stravy z jinou, mu by dal-li A
dcerám. činiti jest obyčej jakž tak, jí učiníť zasnoubil, ji svému synu by Pakli
ní. proti zhřešil poněvadž ji, prodati práva míti nebude cizímu Lidu vyplatiti. ji dopustí nezasnoubil, ještě sobě jí kterýž svému, pánu se by Nelíbila-li
služebníci. vycházejí jako tak, nevyjdeť děvkou, byla aby svou, dceru někdo prodal pak by Když
věky. na jeho služebníkem zůstaneť i špicí; jemu ucho jeho pán probodne veřeji,a k neb dveřím ke ho přivede a soudci, před jeho pán ho postaví Tedy
svobodný: nevyjdu své, syny a svou manželku svého, pána Miluji služebník: řekl by Pakli
odejde. toliko sám pak on jeho, pána budou její děti i ta žena dcery: neb syny jemu zrodí ona a ženu, mu dá jeho pán Jestliže
jeho. žena i ním s vyjde ženu, měl pakli odejde; také sám toliko, sám by Přišel-li
darmo. svobodný odejde sedmého a bude, sloužiti let šest Žida, službě k koupíš Jestliže
předložíš: jim kteréž soudové, pak jsou Tito
nebyla. odkryta něho u tvá hanba aby mému, oltáři k budeš vstupovati stupních po Aniž
ho. poškvrníš něj, na železa pozdvihneš jestliže nebo tesaného; kamene z ho nedělej kamenný, oltář vzděláš pak mi Jestliže
tobě. požehnám a tobě k přijdu svého, jména památku slaviti rozkáži místě kterémkoli Na své. voly a své ovce své, oběti pokojné a své, zápaly něm na budeš obětovati a mi uděláš země z Oltář
sobě. neučiníte zlatých bohů a stříbrných bohů mnou; se poctě ku ničehož nevyzdvihujte Protož
vámi. s jsem mluvil nebe s že viděli, sami jste Vy Izraelským: synům povíš Tak Mojžíšovi: Hospodin řekl I
Bůh. byl kdež mrákotě, k přistoupil pak Mojžíš zdaleka; lid stál Tedy
nehřešili. abyste vámi, mezi byla jeho bázeň aby přišel, Bůh sám vás zkušení pro nebo se; Nebojte lidu: Mojžíš Odpověděl
nezemřeli. abychom Bůh, námi s nemluví nechť a budeme; poslouchati a námi, s ty Mluv Mojžíšovi: řekli A
zdaleka. stáli a se pohnuli lid, viděl když To se. kouřící horu a trouby, zvuk a blýskání, a to hřímání viděl lid pak Veškeren
tvého. bližního jest cožkoli ani jeho, osla ani jeho, vola ani jeho, děvky ani jeho, služebníka ani svého, bližního manželky požádáš aniž svého, bližního domu Nepožádáš
svědectví. křivého svému bližnímu proti Nepromluvíš
Nepokradeš.
Nesesmilníš.
Nezabiješ.
tobě. dá tvůj Bůh Hospodin kterouž zemi, na tvoji dnové prodlejí se ať svou, matku i svého otce Cti
ho. posvětil a sobotního, dne Hospodin požehnal protož sedmého; dne odpočinul a jest, nich v což všecko, a moře zemi, a nebe Hospodin učinil dnech šesti v Nebo
tvých. branách v jest kterýž příchozí, i tvé hovado tvá, děvka i tvůj služebník tvá, dcera i tvůj syn i ty díla, žádného dělati Nebudeš tvého. Boha Hospodina jest odpočinutí sedmého dne Ale
své; dílo všeliké dělati a budeš, pracovati dní Šest
světil. jej abys sobotní, den na Pomni
nadarmo. jeho jméno bral by kdož toho, Hospodin pomsty bez nenechá neboť nadarmo; svého Boha Hospodina jména Nevezmeš
mých. přikázaní ostříhají a milují, mne kteříž těmi, tisíci nad milosrdenství činící A
mne, nenávidí kteříž těch, pokolení čtvrtého i třetího do synech na otců nepravost navštěvující horlivý, silný, Bůh tvůj, Bůh Hospodin jsem já Nebo ctíti. jich ani klaněti, jim se Nebudeš
zemí. pod vodách u kteréž těch, ani dole, zemi na kteréž těch, ani svrchu, nebi na jsou kteréž věcí, těch podobenství jakého ani rytiny, sobě Neučiníš
mnou. přede jiných bohů míti Nebudeš
služby. domu z Egyptské, země z vyvedl tě jsem kterýž tvůj, Bůh Hospodin jsem Já
řka: tato, slova všecka Bůh mluvil I
oznámil. jim to a lidu, k Mojžíš sešel I
neobořil. ně na se aby Hospodinu, k vstoupiti nepokoušejí se ať lid a pak Kněží tebou. s Aron a ty vstup potom a sstup, Jdi, Hospodin: jemu řekl I
ji. posvěť a horu Obmez řka: nám, osvědčil ty jsi poněvadž Sinai, horu na vstoupiti lid moci Nebudeť Hospodinu: řekl pak Mojžíš
Hospodin. ně na neobořil se aby se, posvěcují Hospodinu, k přistupovati majíce kteříž, kněží, sami ani Nýbrž
množství; jich nepadlo aby viděti, ho chtějíce Hospodinu, k nevytrhují se ať lidu, osvědč Sstup, Mojžíšovi: Hospodin řekl I
Mojžíš. vstoupil hory, vrch na Mojžíše Hospodin povolal když a hory; vrch na Sinai, horu na Hospodin pak Sstoupil
hlasem. odpovídal mu Bůh a mluvil, Mojžíš náramně. se silil a rozmáhal, se více trouby také Zvuk
hrubě. velmi hora všecka se třásla a vápenice, z dým jako její dým vystupoval a ohni, v Hospodin ni na sstoupil že proto kouřila, se všecka Sinai pak Hora
horou. pod dole stál lid a Bohu; vstříc ležení z lid vyvedl Mojžíš Tedy
ležení. v byl kterýž lid, všecken zhrozil se až tuhý, velmi trouby také zvuk hoře, té na hustý oblak a blýskáním s hřímání bylo že ráno, bylo když třetího, dne se stalo I
svým. manželkám k nepřistupujte třetímu; dni ke hotovi Buďtež lidu: k mluvil I
svá. roucha zeprali oni a ho; posvětil lidu, k hůry s Mojžíš tedy Sstoupiv
horu. na vstoupí oni teprv bude, troubiti zdlouha se Když živ. nebudeť člověk, buď bylo, hovado by že buď bude; zastřelen neb ukamenován ale ruka, ho se Nedotkneť
umře. smrtí hory, dotkl koli se by Kdož jejích. krajů se nedotýkali ani horu, na nevstupovali abyste se, Varujte povíš: a vůkol všudy meze lidu pak Uložíš
Sinai. horu na lidu všeho očima před Hospodin sstoupí třetí den v nebo třetímu, dni ke hotovi jsou ať A
zeperou. roucha svá nechť a zítra; a dnes jich posvěť a lidu, k Jdi Mojžíšovi: Hospodin dále Řekl
lidu. slova Hospodinu Mojžíš oznámil byl Nebo věky. na věřil tobě aby také, ano tebou, s budu mluviti když lid, slyšel aby oblaku, hustém v tobě k půjdu já Aj, Mojžíšovi: Hospodin řekl I
lidu. slova Hospodinu Mojžíš zas oznámil A činiti. budeme Hospodin, mluvil Cožkoli řekl: a společně, lid všecken pak Odpověděl
Hospodin. přikázal mu kteráž ta, slova všecka jim předložil lidu, starší svolav a Mojžíš přišel Protož
Izraelským. synům budeš mluviti kteráž slova, jsou Tať svatý. národ a kněžské království mi budete vy A
země. všecka jest má ačkoli lidi, všecky mimo zvláštní lid mi budete mé, smlouvy ostříhati a mého, hlasu budete poslouchati skutečně jestliže nyní, Protož
sobě. k vás jsem přivedl a orličích, křídlách na nesl vás jsem jak a Egyptským, učinil jsem co viděli, jste Sami
Izraelským: synům oznámíš a Jákobovu, domu díš Takto řka: hory, té s Hospodin němu k hlasem mluvil A Bohu. k vstoupil pak Mojžíš
hoře. naproti stany Izraelští rozbili tu a poušti; té na se položili a Sinai poušť na až přišli Rafidim, z se hnuvše Nebo
Sinai. poušť na přišli den ten v Egyptské, země z Izraelských synů vyjití po třetího Měsíce
své. země do odšel i svého; tchána Mojžíš propustil Potom
soudili. sami pře menší pak všecky Mojžíše, na vznášeli věci Nesnadnější času. každého lid soudili Kteříž
desátníky, a padesátníky setníky, tisíci, nad knížata lidem, nad hejtmany je ustanovil a Izraele, všeho ze statečné muže Mojžíš vybral A
řekl. on což všecko, učinil a svého, tchána řeči Mojžíš uposlechl Tedy
pokojně. svým místům k bude se navracovati tento lid všecken i také trvati; moci budeš Bůh, rozkážeť a učiníš to Jestliže
tebou. s břímě ponesou jiní když tobě, bude lehčeji tak a soudí; nechť sami pře menší a tebe, na vznesou většího, bude Což času. každého lid soudí ať Oni
desátníky. a padesátníky setníky, tisíci, nad knížata nich z ustanov a lakomství, mají nenávisti v kteříž pravdomluvné, muže bohabojné, statečné, muže lidu všeho ze také Vyhledej
měli. dělati by co a šli, by níž po cestu, jim oznamuj a zákony, a řády jim vysvětluj A
Bohu. k nesnadné věci donášej a Bohem, před lid za ty Stůj tebou. s Bůh bude a tobě, poradím mé; řeči uposlechni nyní Protož
učiniti. dosti sám moci jí nebudeš věc, tato jest těžká tvou možnost Nad jest. tebou s kterýž lid, i ty i ustaneš tak Tudíž
děláš. Nedobře Mojžíšův: test jemu řekl I
jeho. ustanovení a Boží rady oznamuji a stranami, mezi činím soud a mně, ke přicházejí činiti, věc nějakou o mají Když
Bohem. s se raditi lid mně ke Přichází svému: tchánu Mojžíš Odpověděl
večera? do až jitra od tebou před stojí lid všecken a sedíš, sám ty Proč lidem? s děláš což to, jest Co řekl: lidu, při jeho práci všecku Mojžíšův test pak Vida
večera. do až jitra od Mojžíšem před lid stál a lid; soudil aby Mojžíš, se posadil pak Nazejtří
Bohem. před Mojžíšovým tchánem s chléb jedli aby Izraelští, starší všickni a Aron přišel Potom Bohu. obětoval kteréž oběti, a zápal Mojžíšův, test Jetro, vzal A
převýšil. je on vyvyšovali, se kterouž věcí, touž nebo bohy; všecky nade Hospodin jest větší že poznal, jsem Nyní
Egyptské. poroby z lid ten vytrhl kterýž Faraonovy, ruky z a Egyptských ruky z vás vytrhl kterýž Hospodin, Požehnaný Jetro: řekl A
Egyptských. ruky z jej vytrhl že a Izraelovi, Hospodin učinil což dobrého, všeho ze Jetro se radoval I
Hospodin. vysvobodil je jak a cestě, na ně na přicházely kteréž nevolech, všech o a Izraele, pro Egyptským a Faraonovi Hospodin učinil což všecko, svému testi Mojžíš vypravoval A
stanu. do vešli potom má; se jak druhého, jeden se ptal I ho. políbil se, pokloniv a svému, testi proti Mojžíš vyšel I
ní. s její synové oba a tvá žena i tobě, k jdu Jetro, tvůj test Já, Mojžíšovi: vzkázal A
Boží. hoře při položil byl se kdež poušť, na Mojžíšovi k jeho ženou s i jeho syny s Mojžíšův, test Jetro, přišel I
Faraonova. meče od mne vytrhl a byl, můj spomocník mého otce Bůh řekl: nebo Eliezer; druhého pak Jméno
cizí; zemi v byl jsem Příchozí řekl: nebo Gerson; jednoho jméno nichž z její, syny dva A
odeslal, byl kterouž Mojžíšovu, manželku Zeforu Mojžíšův, test Jetro, vzal A
Egypta. z Izraele Hospodin vyvedl že svému, lidu Izraelovi, a Mojžíšovi Bůh učinil kteréž věcech, všech o Mojžíšův, test Madianské, kníže Jetro, pak Uslyšel
národu. do až národu od Amalechovi proti Hospodinův boj osvědčuje Hospodinovým trůnem nad ruka že proto býti, jmenován má Tak řekl: Nebo
má. korouhev Hospodin jeho: jméno nazval a oltář Mojžíš vzdělal Tedy
nebem. pod všudy Amalechovu památku vyhladím konce do že Jozue, uši v vkládej to pilně a památku, na knih do to Vpiš Mojžíšovi: k Hospodin potom Mluvil
mečem. jeho lid i Amalecha Jozue porazil tak A
slunce. západu do až vztažené jeho ruce obě byly I strany. druhé z druhý jedné, z jeden jeho, ruce podpírali Hur a pak Aron něm; na sedl on a něho, pod podložili kámen, vzavše protož obtíženy, byly Mojžíšovy ruce že Ale
Amalech. přemáhal svou, ruku opouštěl jakž ale Izrael; vítězil své, ruce držel vzhůru Mojžíš dokudž A
hory. vrch na vstoupili Hur a Aron pak, Mojžíš Amalechem; s bojoval a Mojžíš, poručil mu jakž tak, udělal Jozue Tedy
budu. míti své ruce v Boží hůl a hory, vrchu na budu státi zítra já Amalechem; s bojuj vytáhna, a muže, některé nám Vybeř Jozue: k Mojžíš řekl I
Rafidim. v Izraelem s bojoval a Amalech, pak Přitáhl
není? či nás, prostřed u Hospodin Jest-li řkouce: Hospodina, pokoušeli že a Izraelských, synů reptání pro Meribah, a Massah tomu místu jméno dal A
Izraelských. starších očima před Mojžíš tak učinil I lid. píti bude kteréž vody, ní z vyjdou a skálu, v udeříš i Orébě; na skále, na tam tebou před budu státi já Aj,
jdi. a své ruky do vezmi vodu, v udeřil jsi kterouž svou také hůl Izraelských; starších z některé sebou s pojma lidem, před Jdiž Mojžíšovi: Hospodin řekl I
mne. ukamenují tudíž již Však lidem? tím s činiti mám Což řka: Hospodinu, k Mojžíš volal Tedy
zmořil? žízní mými dobytky i syny s mne abys Egypta, z nás vyvedl jsi Proč mluvil: a Mojžíše na reptal a vod, nedostatek pro lid tu žíznil I
Hospodina? pokoušíte Proč domlouváte? mne na se Proč Mojžíš: odpověděl Jimž pili. abychom vody, nám Dejte pravě: Mojžíše, na lid se domlouval Protož
mohl. píti lid by kteréž vod, nebylo kdež Rafidim, v se položili Hospodinova, rozkazu vedlé svých stanovištích po Sin, pouště z Izraelských synů shromáždění všecko odebralo se když Tedy
efi. díl desátý jest pak Gomer
Kananejské. země končinám k nepřišli dokudž jedli, mannu měli; bydliti níž v země, do nevešli dokudž let, čtyřidceti za mannu Izraelští synové pak Jedli
byla. chována tu aby svědectvím, před Aron jí nechal Mojžíšovi, Hospodin přikázal byl jakž protož A
vaše. věky budoucí na byla chována aby Hospodinovou, tváří před jí nech a manny; gomer plné něho do vsyp a věderce, jedno Vezmi Aronovi: Mojžíš řekl I
Egyptské. země z vyvedl vás jsem když poušti, na jísti dával vám jsem kterýž pokrm, viděli aby vaše, věky budoucí na byla chována aby mannou, tou gomer Naplň Hospodin: přikázal což jest, Toť Mojžíš: také Řekl
medem. s koláče jako jeho chut a bílý, a koliandrové, símě jako byl kterýž man; chleba toho jméno Izraelský lid pak Nazval
sedmý. den v lid odpočinul I
sedmý. den v svého místa z vycházej kdo aniž svém, v každý Zůstaňte dni. dva na chleba šestý den v dává vám on proto a sobotu, dal vám Hospodin žeť Viztež,
mých? zákonů a ostříhati mých přikázaní budete se zpěčovati dokudž I Mojžíšovi: Hospodin řekl Tedy
nenašli. a sbírat, lidu z někteří vyšli že sedmého, dne pak se Stalo
ní. v manny bývati nebude jest; sobota sedmý pak den sbírávati, to budete dní šest Po
poli. na nenaleznete toho dnes Hospodinu; dnes jest sobota poněvadž dnes, to Jeztež Mojžíš: řekl I
nebylo. červů něm v ani se, nezsmradilo a Mojžíš; přikázal jakž rána, do to schovali Protož
jitru. k to schovejte a sobě nechte zbude, koli pak což dnes; vařte měli, vařiti byste což a pecte, péci, měli byste Což zítra. bude Hospodinu svaté soboty Odpočinutí Hospodin: mluvil což jest, Toť jim: řekl Kterýžto
Mojžíšovi. pověděli a shromáždění, toho knížata všecka přišla protož každého; na gomer dvou po dvojnásobně, chleba toho nasbírali šestý, den v bylo pak Když
rozpouštěla. manna ta se tedy slunce, bylo horké když A mohl. snísti což každý jitra, každého to sbírali tedy Tak
Mojžíš. ně na se rozhněval Pročež se. zsmradilo a zčervivělo i jitra; do až toho z díl zanechali někteří Nebo Mojžíše. neuposlechli Ale
jitru. k nepozůstavuje toho z nic ať Žádný Mojžíš: jim řekl I
nasbíral. snísti, mohl což každý, ale nedostatku; neměl málo, nasbíral kdo ten, a mnoho, nasbíral kdo tomu, nezbylo A gomer. na měřili Potom
méně. jiní více, jiní nasbírali a Izraelští, synové tak učinili I
vezmete. jeho, stanu v jsou kteříž ty, na každý vašich, osob počtu vedlé člověka jednoho na gomer pokrmu; svému k každý toho sobě Nasbírejte Hospodin: přikázal čemž o jest, To
pokrmu. ku Hospodin dal vám kterýž chléb, ten jest To Mojžíš: jim řekl Tedy bylo. by co nevěděli, Nebo toto. jest Man druhému: jeden řekli Izraelští, synové vidouce Což
zemi. na jíní jako drobného okrouhlého, a cosi drobného pouště vrchu po se ukázalo aj, rosy, padání přestalo když A
táboru. okolo rosa spadla pak ráno tábor; přikryly a křepelky přiletěly že večer, u se stalo Tedy
váš.) Bůh Hospodin jsem já že poznali, abyste budete, nasyceni chlebem ráno a maso, budete jísti večerou K pověz: a jim Mluviž Izraelských. synů reptání jsem Slyšelť
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil byl již (A
oblaku. v se ukázala Hospodinova sláva aj, a poušti, k tváří obrátili se že Izraelských, synů shromáždění všemu ke Aron mluvil když pak, se Stalo
vaše. reptání slyšel jest neboť Hospodinův; oblíčej před Přistuptež Izraelských: synů shromáždění všemu ke Mluv Aronovi: Mojžíš řekl I
Hospodinu. proti ale vaše, reptání jsou námť proti Ne jsme? co my Nebo reptali. něj na jste jimiž vaše, reptání Hospodin slyšel poněvadž sytosti, do ráno chleba a najedli, se abyste masa, večer u Hospodin dá vám když poznáte, pravím, toho, Z Mojžíš: dále Mluvil
nám? proti repcete že jsme, co zajisté My Hospodinu. proti vaše reptání slyšel jest neboť Hospodinovu; slávu uzříte ráno A
Egyptské. země z vás vyvedl Hospodin že poznáte, večer U Izraelským: synům všechněm Aron a Mojžíš mluvil Tedy
den. každý na mají sbírati což toho, než více, dvakrát toho bude a přinesou; co to, sobě přistrojí šestý pak den V
nebude. či mém, zákoně v choditi bude-li zkusil, ho abych den, každý na postačilo by což sbírati, a lid bude vycházeti a déšť, jako nebe s chleba vám dám já Aj, Mojžíšovi: Hospodin řekl I
hladem. toto shromáždění všecko zmořili abyste poušť, tuto na nás jste vyvedli teď A sytosti! do chleba najídali se jsme když masa, hrnci nad sedávali jsme když Egyptské, zemi v Hospodinovy ruky od zemřeli byli bychom Ó Izraelští: synové jim mluvili A
poušti. na Aronovi proti a Mojžíšovi proti Izraelských synů shromáždění všecko reptalo I
Egyptské. země z vyjití po měsíce druhého den patnáctý v Sinai, a Elim mezi jest kteráž Sin, poušť na Izraelských synů množství všecko přišlo Elim, z hnuli pak se Když
vodách. při stany tu rozbili i palm; sedmdesáte a vod studnic dvanácte bylo kdež Elim, do přišli I
uzdravuji. tě kterýž Hospodin, jsem já nebo tebe; na nedopustím Egypt, na dopustil jsem kterouž nemoci, žádné jeho: ustavení všech budeš ostříhati a jeho, přikázaním k uší nakloníš a jeho, očima před jest spravedlivého což budeš, činiti a svého, Boha Hospodina hlasu budeš poslouchati skutečně Jestliže řekl: A
zkusil. ho tu a soudy, a práva jemu vydal Tu vody. sladké jsou učiněny vod, do uvrhl jakž kteréž dřevo, Hospodin mu ukázal a Hospodinu, k volal I
píti? budeme Co řka: Mojžíše, na lid reptal příčiny té Z
Marah. jeho jméno jest nazváno protož hořké; byly nebo Marah, z vod píti nemohli Marah, do přišedše A
vod. nenalezli a poušti, po dni tři šli I Sur. poušť na táhli a Rudého, moře od Izraelským lidem Mojžíš pak Hnul
moře. do uvrhl jezdcem s i koně jest; zveleben slavně poněvadž Hospodinu, Zpívejte Maria: jim odpovídala I
píšťalami. s a bubny s ženy všecky ní za vyšly a svou, ruku v buben Aronova, sestra prorokyně, Maria vzala I
moře. prostřed u suše po šli Izraelští pak synové mořské, vody Hospodin ně na obrátil a moře, do jeho jezdci s i jeho vozy s Faraonovi koni vešli Nebo
věků. věky na bude kralovati Hospodin
Pane. tvé, ruce utvrdí kterouž svatyni, v Hospodine, připravil, svému příbytku k jsi kteréž místě, na svého, dědictví hoře na je štípíš a je, Uvedeš
dobyl. sobě kteréhožs ten, lid nepřejde dokudž Hospodine, ó tvůj, lid nepřejde dokudž kámen, jako budou mlčeti tvého; ramene velikost pro lekání, a strach ně na Připadne
Kananejští. obyvatelé všickni se rozplynou strach, podejme Moábské silné Idumejská, knížata budou zkormoucena Tedy
Filistinské. obyvatele zachvátí bolest budou; se bouřiti lidé, Uslyší
své. svatosti příbytku k své síle v jej povedeš laskavě vykoupil; jsi kterýž tento, lid svém milosrdenství v Zprovodíš
země. je požřela i svou, pravici Vztáhls
divy? činící chvalách, v hrozný svatosti, v velebný ty, jako tak, jest Kdo Hospodine? ó silnými, mezi tobě podobný Kdo
vodách. prudkých v olovo jako jsou pohlceni moře; je přikrylo i svým, větrem jsi Povanul
má. ruka je zahladí svůj, meč vytrhnu má, duše jimi se nasytí loupeže, děliti budu se, dohoním budu, Honiti nepřítel: Řekl
moře. prostřed u propasti se ssedly hromada, jako vody tekuté stály vody, jsou shromážděny tvých chřípí duchem A
strniště. jako je sežral kterýžto svůj, hněv pustils tobě; proti povstávající jsi podvrátil své vyvýšenosti mnohé ve A
nepřítele. potřela Hospodine, ó tvá, pravice síle, v jest zvelebena Hospodine, tvá, Pravice
kámen. jako hlubiny do vpadli je; přikryly Propasti
Rudém. moři v jsou ztopeni jeho hejtmané nejpřednější a moře; do uvrhl jeho vojsko i Faraonovy Vozy
jeho. jméno Hospodin bojovník, udatný jest Hospodin
budu. ho vyvyšovati protož mého, otce Bůh jest onť jemu; vzdělám stánek protož silný, můj Bůh jest Onť mne. vysvobodil nebo Hospodin, jest píseň a má Síla
moře. do uvrhl jezdcem s i koně zveleben; slavně jest neboť Hospodinu, budu Zpívati takto: řekli a Hospodinu, tuto píseň Izraelští synové a Mojžíš zpíval Tehdy
jeho. služebníku Mojžíšovi, i Hospodinu věřili a Hospodina, lid se bál I Egyptských. na Hospodin prokázal kterouž velikou, moc Izrael také Viděl
mořském. břehu na mrtvé Egyptské Izrael viděl a Egyptských; ruky z Izraele den ten v Hospodin vysvobodil tak A
straně. levé po i pravé po zdi místo byly jim vody a moře, prostředkem suchu po šli Izraelští synové Ale
jeden. ani nich z nezůstal že tak moře, do nimi za vešlo koli jich což Faraonovým, vojskem vším se jezdce i vozy zatopily vody, se navrátivše A
moře. prostřed do Egyptské Hospodin vrazil a němu; proti utíkali Egyptští a své, moci k ráno moře se navrátilo a moře, na svou ruku Mojžíš vztáhl I
jejich. jezdce na a jejich vozy na Egyptské, na vody vrátí zase se ať moře, na svou ruku Vztáhni Mojžíšovi: Hospodin řekl Tedy
Egyptským. proti ně za bojuje Hospodin nebo Izraelem, před Utecme Egyptští: řekli I táhli. těžce je aby jejich, vozů kola odjal A
Egyptské. vojsko zmátl a oblaku, a ohně sloupu z Egyptských vojska na Hospodin pohleděl že jitřním, bdění v pak se Stalo
jeho. jízdní i vozové Faraonova, jízda všecka moře, prostřed do nimi za vešli Egyptští, je honíce A
straně. levé po i pravé po zed jako byly jim vody a suše, po moře prostředkem Izraelští synové šli Tedy
vody. rozstoupily se když suchost, v moře učinil a noc; celou přes vějícím prudce východním větrem moře rozdělil Hospodin a moře, na svou ruku Mojžíš vztáhl I
noc. celou přes druhým k jedni se nepřiblížili aby tak noc, osvěcoval pak Izraelským tmou, a oblakem Egyptským byl Izraelská, vojska a Egyptských vojska mezi přišed A
nimi. za zadu z stál a nimi, před byl kterýž oblakový, sloup se hnul nebo nimi; za zadu z šel a Izraelské, vojsko předcházel prvé byl kterýž Boží, anděl se bral I
jeho. jezdcích v a jeho vozích v Faraonovi, v budu oslaven když Hospodin, jsem já že Egyptští, zvědí A
jeho. jezdcích v i jeho vozích v jeho, vojsku všem ve a Faraonovi, v oslaven budu i nimi; za vejdou a Egyptských, srdce zatvrdím já aj, pak, Jáť
suše. po moře prostředkem Izraelští synové jdou nechať a je; rozděl a moře, na svou ruku vztáhni a svou, hůl zdvihni pak Ty
předce. jdou ať Izraelským, synům Mluv mně? ke voláš Co Mojžíšovi: Hospodin řekl I
budete. mlčeti vy a vás, za bude bojovati Hospodin
věky. na až více nikdy neuzříte dnes, viděli jste kteréž Egyptských, nebo dnes; způsobí vám kteréž Hospodinovo, spasení vizte a stůjte se, Nebojte lidu: Mojžíš řekl I
poušti. na zemříti než Egyptským, sloužiti nám bylo lépe Nebo Egyptským? sloužíme ať nás, Nech řkouce: Egyptě, v ještě tobě nemluvili toho jsme Zdali
Egypta? z nás vyvedl jsi že učinil, to nám jsi Co poušti? na zemřeli abychom nás, jsi vyvedl Egyptě, v hrobů nebylo že proto, Zdali Mojžíšovi: řekli A
Hospodinu. k Izraelští synové volali a velmi, se báli I nimi. za táhnou Egyptští aj, a svých, očí Izraelští synové pozdvihli Farao, přiblížil se když A
Belsefon. před Fiarot, podlé jeho vojsko i jeho jezdci a Faraonovi, vozové všickni moři, při položili se když je, postihli a Egyptští, je honili I
vyvýšené. ruce v vyšli Izraelští pak synové Izraelské; syny honil že tak Egyptského, krále Faraona srdce Hospodin zatvrdil I
hejtmané. byli všemi nade nimiž nad Egyptské, vozy všecky i vybraných, vozů set šest vzal A
sebou. s vzal svůj lid a vozu, svého do zapřáhl Protož
nám? nesloužil aby Izraele, propustili jsme že učinili, to jsme Co řekli: a lidu, proti jeho služebníků a Faraonovo srdce jest obráceno I utíkal. lid by že Egyptskému, králi bylo pak Povědíno
tak. učinili I Hospodin. jsem já že Egyptští, zvědí a jeho; vojsku všem ve a Faraonovi v budu oslaven a bude, je honiti a Faraonovo, srdce zatvrdím I
poušť. je sevřela zemi, na jsou Ssouženi Izraelských: synech o Farao dí A
moři. při stany rozbijete němu naproti Belsefon; proti mořem, a Magdalem mezi Fiarot, před stany rozbijí se, navrátíce ať Izraelským, synům k Mluv
řka: Mojžíšovi, k Hospodin pak Mluvil
lidu. toho tváři od noci v sloupu ohnivého ani dne, ve oblakového sloupu Neodjal
mohli. jíti noci v i dne ve aby jim, svítil aby ohnivém, sloupu v pak noci v cestou, vedl je aby oblakovém, sloupu v dne ve je předcházel pak Hospodin
pouště. kraji při Etam v se položili Sochot, z tedy Vytáhše
sebou. s mé kosti odsud vyneste protož Bůh, vás navštíví Jistotně řka: Izraelské, syny zavázal přísahou byl nebo sebou; s Jozefovy kosti Mojžíš také Vzal
Egyptské. země z Izraelští synové vyšli zpořádaní vojensky A Rudém. moři při jest kteráž poušť, přes cestou lid Bůh obvedl Ale
Egypta. do se nevrátili a nastává, válka an uzřel, by když lid, nepykal Aby Bůh: řekl nebo byla; bližší ačkoli Filistinské, země cestou Bůh jich nevedl že lid, Farao pustil když pak, se Stalo
Egypta. z Hospodin nás vyvedl silné ruce v že svýma, očima mezi náčelník jako a své, ruce na znamení jako tedy to Mějž
vyplacuji. svých synů z prvorozené všecko ale život, otvírající samce všecky Hospodinu obětuji já příčinou tou i hovad; z prvorozeného do až lidí, z prvorozeného od Egyptské, zemi v prvorozené všecko Hospodin pobil propustiti, nás nechtěl a Farao, zatvrdil byl se když Nebo
služebnosti. domu z Egypta, z Hospodin nás vyvedl silné ruce V jemu: povíš tedy to? jest Co řekl: a potom, tvůj syn vzeptal tebe se by když A
vyplatíš. svými syny mezi člověka prvorozeného také každého šíji; jemu zlom nevyplatil, bys pakli hovádkem; vyplatíš osle prvorozené pak Každé
jest. Hospodinovo samců, bylo koli by což život, otvírající tvého hovada plod každý i Hospodinu, oddělíš život, otvírá což všecko, Tedy
tobě: ji by dal a tvým, otcům a tobě přisáhl jakž tak Kananejských, země do Hospodin uvedl tě by když A
roce. po rok jistý, čas v toto ustanovení budeš zachovávati Protož
Egypta. z Hospodin tě vyvedl silné ruce v nebo tvých; ústech v byl Hospodinův zákon aby tvýma, očima před památka jako a tvé, ruce na znamení nějaké jako to tobě budeť A
Egypta. z vycházel jsem když Hospodin, učinil mi což Proto, řka: den, ten v svému synu budeš vypravovati A
tvých. končinách všech ve kvas tebe u uhlédá se aniž kvašeného, co tebe u bude spatříno aniž sedm, dnů za budou jedeni chlebové Přesní
Hospodinova. bude slavnost sedmého pak dne přesné, chleby budeš jísti dní sedm Za
měsíc. tento v tuto službu budeš vykonávati tedy strdí: a mlékem oplývající zemi tobě dá a tvým, otcům přisáhl jakž tak Jebuzejských, a Hevejských Amorejských, Hetejských, Kananejských, země do Hospodin tě uvede tedy Když
Abib. měsíce vy, vycházíte Dnes
kvašeného. co jez kdo aniž Hospodin, odsud vás vyvedl ruce silné v nebo služby; domu z Egypta, z vyšli jste kterémž v tento, den na Pamatujte lidu: Mojžíš řekl Protož
jest. mé nebo hovad, z jako lidí z tak Izraelskými, syny mezi život každý otvírá cožkoli prvorozeného, všeho mi Posvěť
řka: Mojžíšovi, k Hospodin mluvil I
jejich. vojsky s Egyptské země z Izraelské syny Hospodin vyvedl že dne, toho právě se stalo tak A
učinili. tak Aronovi; a Mojžíšovi Hospodin přikázal jakž Izraelští, synové všickni učinili Tedy
vás. prostřed u pohostinu jest kterýž příchozímu, a zrodilému tu bude právo Jednostejné
něho. z jísti nebude neobřezaný pak žádný zrozený; zemi v tu jako bude a jeho, slavení k přistoupí tehdy a mužského; pohlaví každý bude obřezán prvé Hospodinu, Fáze chtěl by slaviti a pohostinu, tebou s bydlil cizozemec pak by Jestliže
učiní. ním s tak Izraelské shromáždění Všecko
nezlámete. něm v kostí a jeho; masa ven domu z nevyneseš budeš, jej jísti domě témž V
něho. z jísti nebude nájemník a Příchozí
něho. z bude jísti teprv byl, obřezán by když koupený, stříbro za váš služebník pak Každý
něho. z jísti nebude cizozemec Žádný Fáze: slavnosti při řád bude Tentoť Aronovi: a Mojžíšovi Hospodin řekl I
jejich. národech po Izraelských synů všech ode bude ostříhána Hospodinova noc tedy tať Egyptské; země z je vyvedl níž v Hospodinu, má býti ostříhána pilně tato Noc
Egyptské. země z Hospodinova vojska všecka vyšla dne toho právě let, třidceti a sta čtyři vyplnilo se když A
let. třidceti a sta čtyři byl Egyptě, v byli kteříž Izraelských, synů bydlení pak Čas
sobě. nepřipravili cestu na pokrmů ani a prodlévati, nemohli a Egypta, z byli vypuzeni že proto nezkynulo, bylo ještě nebo nekvašených; koláčů Egypta, z vynesli kteréž těsta, z napekli I
mnoho. velmi dobytka volů, a také ovec nimi, s vyšlo mnoho lidu jiného také Ano
dětí. kromě toliko mužů pěších, tisíc sto šestkrát okolo Sochot, k Ramesses z Izraelští synové táhli Tedy
Egyptské. obloupili I jim. půjčovali že tak Egyptských, očima před lidu milost dal Hospodin A
šatů. i zlatých, a stříbrných klínotů Egyptských od byli vyžádali nebo Mojžíšova; rozkazu podlé Izraelští synové pak Učinili
svá. ramena na své, šaty v je obaliv zkysalo, než prvé své, těsto lid vzal Protož
zemřeme. teď již Všickni pravili: nebo země; z vyšli nejrychleji co aby lid, Egyptští nutkali I
požehnání. také mi dejte a jděte; a žádali, jste jakž vezměte, vaše voly i vaše také Ovce
mluvili. jste jakž Hospodinu, služte odejdouce, a Izraelští, synové i vy i mého, lidu prostředku z vyjděte Vstaňte, řekl: noci, v Arona a Mojžíše povolav A
mrtvého. něčeho nebylo by němž v domu, nebylo žádného nebo Egyptě; v veliký křik vzešel a Egyptští, všickni i jeho služebníci všickni a té, noci Farao vstal Tedy
hovad. prvorozené všecko i žaláři, v byl kterýž vězně, prvorozeného do až jeho, stolici na měl seděti kterýž Faraonova, prvorozeného od Egyptské, zemi v prvorozené všecko Hospodin pobil půlnoci, o pak se Stalo
učinili. nejinak a tak Aronovi; a Mojžíšovi přikázal Hospodin byl jakž učinili, Izraelští, synové se rozšedše A
učinili. poklonu hlavy, sklonivše lid A vysvobodil. naše pak domy Egypt, bil když Egyptě, v Izraelských synů domů pominul kterýž Hospodinu, jest toto Fáze Obět díte: Tedy
vaše? služba to jest Jaká vaši: synové vám řekli pak by Když
tuto. službu budete zachovávati zaslíbil, jakž vám, Hospodin dá kterouž země, do vejdete když A
věky. na až tvým synům i tobě ustanovení za této věci budete ostříhati Protož
hubení. k vašich domů do vjíti zhoubci dopustí aniž dvéře, ty Hospodin přeskočí veřejích, obou na a dveřmi nade krev uzří kde a Egypt, bil aby Hospodin, půjde Neboť
jitra. do až svého domu dveří ze nevycházej žádný pak vás z nádobě; v bude kteráž krví, tou veřejích obou na a dveřmi nade pomažete a medenici, v bude kteráž krvi, v omočíte a yzopu, svazček také Vezmete
Fáze. zabíte a svých, čeledech po beránka sobě vezměte a Vybeřte jim: řekl a Izraelské, starší všecky Mojžíš svolal Tedy
přesné. chleby budete jísti vašich příbytcích všech ve ale nebudete, jísti kvašeného Nic
zemi. v zrozený jako příchozí tak Izraelského, shromáždění z ta duše bude vyhlazena kvašeného, něco jedl koli by kdo nebo vašich; domích v kvasu nalezeno nebude dní sedm Za
večerou. k měsíce téhož jedenmecítmého dne do až přesné, chleby budete jísti večer u měsíce, téhož dne čtrnáctého měsíce, Prvního
věčným. právem svých rodech po ten den budete zachovávati protož Egyptské; země z vaše vojska jsem vyvedl den ten v nebo přesnic, budete ostříhati A
vás. od bude připraveno samo to každého, od jídlu k užívá se čehož toliko nich; v děláno nebude díla Žádného budete. míti svaté shromáždění sedmého také dne svaté; shromáždění budeť první den v A
Izraele. z ta duše bude vyhlazena dne, sedmého do až prvního od kvašeného co by jedl kdožkoli nebo vašich; domů z kvas vyprázdníte dne prvního hned a budete, jísti chleby přesné dní sedm Za
budete. jej slaviti věčným právem svých; rodech po Hospodinu slavný budete jej slaviti a památku, na ten den vám budeť A
Egyptské. zemi v prvorozené budu bíti když zahubující, rána vámi mezi nebude a vás, pominu krev, uzřím když a znamení; na vám budeť budete, nichž v domích, na ta pak Krev
Hospodin. Já soud: učiním Egyptskými bohy všemi nade a hovada, do až člověka od Egyptské, zemi v prvorozené všecko bíti budu a Egyptské, zemi po půjdu zajisté noc tu V
Hospodinovo. jest Jití nebo chvátáním; s budete jísti a své, ruce v svou hůl a svých nohách na svou obuv budete, míti přepásaná svá Bedra budete: jísti pak jej Takto
spálíte. ohněm jitra, do až něho z pozůstalo co by pakli jitra; do ničehož něho z Nezanecháte
droby. a nohami s i jeho hlavou s ohněm, pečené ale vařeného, vodě v ani surového nic něho z jísti Nebudete
budou. jej jísti hořkými bylinami s přesnými; chleby s ohněm, pečené maso té noci jísti budou I
budou. jísti jej nichž v domů, u dveřmi nade a veřejí obou pomaží krve, vezmouce A
večerou. k Izraelského shromáždění množství všecko ho zabije a tohoto; měsíce dne čtrnáctého do až budete ho chovati A
vezmete. koz z aneb ovcí z kteréhož budete, míti ročního samce vady, bez Beránka
beránka. mohlo snísti jich by kolikž osob, tolik počte každý jeden duší; počtu podlé jeho, domu blízký jest kterýž svého, souseda přivezme nemohl, býti beránka s by že malý, tak dům pak by Byl-li
dům. každý na beránka čeledech, po beránka každý jeden sobě vezmete tohoto měsíce dne Desátého řkouce: Izraelskému, shromáždění všemu ke Mluvte
ročními. měsíci mezi bude vám první bude; vám měsíců počátek měsíc Tento
řka: Egyptské, zemi v Aronovi k a Mojžíšovi k Hospodin pak Mluvil
své. země z Izraelských synů nepropustil že tak Faraonovo, srdce zatvrdil pak Hospodin Faraonem; před zázraky ty všecky činili Aron a Mojžíš Ale
Egyptské. zemi v své zázraky rozmnožil abych Farao, vás Neposlechneť Mojžíšovi: Hospodin řekl I
hněvem. velikým s Faraona od vyšel A vyjdu. potom a tvou; správou pod jest kterýž lid, všecken i ty Vyjdi, řkouce: budou, se mi skláněti a mně, ke tvoji služebníci tito všickni sstoupí I
Izraelskými. a Egyptskými mezi Hospodin učinil rozdíl že věděli, abyste hovado, ani člověk ani pak ovšem svým, jazykem pes nehne nikdež Izraelských pak synů U
více. nebude nikdy jakéhož a prvé, nebylo jakéhož Egyptské, zemi vší po veliký křik bude I
hovad. prvorozené všecko i žernovu, při jest kteráž děvky, prvorozeného do až jeho, stolici na měl seděti jenž Faraonova, prvorozeného od Egyptské, zemi v prvorozené všecko pomře A
Egypta. prostředkem půjdu já půlnoci O Hospodin: praví Takto Mojžíš: řekl I
lidu.) očima před i Faraonových služebníků očima před Egyptské, zemi v velmi byl veliký Mojžíš také (Sám Egyptských. očima před lidu milost Hospodin dal A
zlatých. klínotů a stříbrných klínotů své bližní od každá a svého, bližního od každý jeden vypůjčí ať lidu, uši v nyní Mluv
odsud. vás vypudí anobrž docela, propustí odsud; vás propustí potom Egypt, na a Faraona na uvedu jednu ránu Ještě Mojžíšovi: Hospodin byl pak Řekl
tvé. tváři více neuzřímť řekl; jsi Dobře Mojžíš: Odpověděl
umřeš. mou, tvář uzříš den který v nebo mé; tváři neviděl více abys se, varuj a mne, ode Odejdi Farao: mu řekl I
jich. propustiti nechtěl že tak Faraonovo, srdce Hospodin pak Zatvrdil
tam. nepřijdeme dokudž Hospodinu, máme sloužiti čím nevíme, pak My našemu. Bohu Hospodinu poctě ku vezmeme nich z nebo kopyta; ani nezůstane a námi, s půjde náš dobytek také protož A
našemu. Bohu Hospodinu obětovali bychom kteréž zápaly, a oběti naše ruce v také Dáš Mojžíš: Odpověděl
vámi. s půjdou vaše dítky také zůstane, nechať váš dobytek větší a vaše ovce Toliko Hospodinu. služte Jděte, řekl: Mojžíše, Farao povolav Potom
svých. příbytcích v světlo měli všickni Izraelští synové ale dni; tři za svého místa z vstal kdo aniž a druhého, jeden viděl Aniž
dni. tři za Egyptské zemi vší po přehustá tma byla a nebi, k svou ruku Mojžíš vztáhl I
budou. ji makati a Egyptské, zemi na tma bude a nebi, k svou ruku Vztáhni Mojžíšovi: Hospodin řekl I
Izraelských. synů nepropustil a Faraonovo, srdce Hospodin obtížil Ale
Egyptské. krajině vší ve kobylky žádné nezůstalo že tak Rudého, moře do je uvrhl kobylky, zachvátiv kterýžto velmi, tuhý západní vítr Hospodin obrátil I
Hospodinu. se modlil Faraona, od Mojžíš vyšed Protož
mne. ode odejme smrt tuto jen ať vašemu, Bohu Hospodinu se modlte a tento, aspoň můj hřích prosím, odpusť, nyní, Ale
vám. proti i vašemu, Bohu Hospodinu proti jsem Zhřešil řekl: Aronem, s Mojžíše povolav spěšně Farao Tedy
Egyptské. zemi vší ve polních bylinách a stromích na zeleného nic nepozůstalo a krupobití; po zůstalo kteréž stromích, na ovoce všeliké a země, bylinu všelikou sežraly a země; znáti lze nebylo ně pro že tak země, svrchek veškeren přikryly I
budou. takové těch po aniž kobylek, takových nebylo těmi Před nesčíslně. Egyptské končiny všecky na připadly a Egyptskou, zemi všecku na kobylky vystoupily A
kobylky. přinesl východní vítr ráno, bylo když A noc. celou a dne toho celého vál aby zemi, na východní vítr uvedl Hospodin a Egyptskou; zemi na svou hůl Mojžíš vztáhl I
krupobití. po zůstalo cožkoli té, země bylinu všelikou sežerou a Egyptskou, zemi na vystoupí ať kobylky, pro Egyptskou zemi na svou ruku Vztáhni Mojžíšovi: Hospodin řekl Tedy
Faraonovy. tváři od jsou vyhnáni I žádáte. toliko vy toho nebo Hospodinu, služte a muži, sami vy Jděte tak. Nebudeť
vaší. tváři před jest zlé nebo Hleďte, vaše. dítky i vás propustím já jako vámi, s Hospodin tak jest Nechať jim: řekl Tedy
máme. držeti Hospodinovu slavnost nebo odejdeme; naším dobytkem větším s a ovcemi s našimi, dcerami s i syny s půjdeme, našimi starými s i dítkami S Mojžíš: odpověděl A
mají? jíti kteříž ti, jsou Kdo svému. Bohu Hospodinu služte Jděte, řekl: Jimž Faraona. před Aronem s Mojžíš jest zavolán I
Egypt? jest zkažen že nevíš, ještě Zdaž svému. Bohu Hospodinu slouží ať muže, ty Propusť osídlem? nám bude tento Dokavadž němu: k Faraonovi služebníci pak Řekli
Faraona. od vyšel se, odvrátiv A tohoto. dne do až zemi na svého bytu počátku od tvých, otců otcové a tvoji otcové neviděli čehož Egyptských; všech domy a tvých, služebníků všech domy i tvé, domy naplní A
poli. na se pučící strom každý také vám zhryzou krupobití; po jsou zanecháni vám kteříž pozůstalé, ostatky snědí a viděti, nebylo jí aby země, svrchek přikryjí A
tvou. krajinu na kobylky zítra uvedu já aj, mého, lidu propustiti nechceš Pakli
slouží. mi ať můj, lid Propusť mnou? přede ponížiti se nechceš Dokavadž Hebrejský: Bůh Hospodin praví Takto jemu: řekli a Faraonovi, k Aronem s Mojžíš všel I
Hospodin. jsem já že věděli, abyste nich; na prokázal jsem kteráž má, znamení a Egyptě, v učinil jsem co svých, vnuků i svých synů uši v vypravoval ty abys A
nich; prostřed u své tyto divy učinil abych jeho, služebníků srdce a jeho, srdce obtížil já jsem ačkoli Faraonovi, k Vejdi Mojžíšovi: Hospodin řekl I
Mojžíše. skrze Hospodin mluvil byl jakž tak Izraelských, synů nepropustil a Faraonovo, srdce se zsililo I
jeho. služebníci i on své, srdce obtížil více a hřešil; opět hřímání, a krupobití a déšť přestal že Farao, pak Uzřev
zemi. na se nelil déšť ani a krupobití, a hřímání přestalo I Hospodinu. k své ruce rozprostřel města, z Faraona od vyšed Mojžíš Tedy
byla. pozdní nebo ztlučena, nebyla špalda a pšenice Ale
hlávkách. v byl také len vymetal, byl se ječmen nebo ječmen; a len jest potlučen I
Boha. Hospodina tváři báti nebudete se ještě tvoji služebníci ani ty, ani že vím, Ale
země. jest Hospodinova že poznal, abys nebude, více krupobití i přestane, hřímání a Hospodinu, k své ruce rozprostru města, z ven vyjdu Když Mojžíš: jemu řekl I
budete. zůstávati déle aniž vás, propustím Tedy krupobití. a Božího hřímání není ať jest), dosti (nebo Hospodinu, se Modlte
jsme. bezbožní můj lid a já ale spravedlivý, jest Hospodinť nyní. i jsem Zhřešil jim: řekl a Arona a Mojžíše povolal Farao, tedy Poslav
krupobití. nebylo Izraelští, synové byli níž v Gesen, zemi v Toliko
zpřerážely. poli na stromoví všecko i kroupy, potloukly polní bylinu také všecku hovada; do až člověka od poli na bylo cožkoli Egyptské, zemi vší po kroupy ztloukly I
začali. lidé bydliti ní v jakž Egyptské, zemi vší ve nikdy nebylo jakéhož velmi, těžký krupobitím s smíšený oheň a krupobití bylo I
Egyptskou. zemi na krupobitím Hospodin dštil a zem, na oheň sstoupil I krupobití. a hřímání vydal Hospodin a nebi, k svou hůl Mojžíš vztáhl Tedy
Egyptské. zemi v polní bylinu všelikou na i hovada na i lidi na Egyptské, zemi vší po krupobití jest ať nebi, k svou ruku Vztáhni Mojžíšovi: Hospodin řekl I
poli. na svého dobytka a svých služebníků nechal Hospodinovu, slovu k svého srdce nepřiložil kdož Ale
domu. do svůj dobytek i své služebníky hbitě svolal Hospodinova, slova se ulekl Faraonových služebníků z tedy Kdo
pomrou. a krupobití, spadne domu, do shromážděna by nebyla a poli, na byla nalezena by kteráž hovada, i lidi všecky Na poli. na máš cokoli a svůj dobytek shromažď pošli, nyní Protož
času. tohoto do až jest, založen jakž dne, toho od Egyptě v nebylo jakéhož náramně, těžkým krupobitím čas tentýž v zítra budu dštíti já Aj,
propustiti? ho nechtěje mému, lidu proti se pozdvihuješ ty Ještě
zemi. vší na mé jméno vypravovali aby a svou, moc tobě na ukázal abych zachoval, tě jsem proto však Ale
země. z vyhlazen byl bys tak a tím; morem tvůj lid i ranil také tebe bych byl svou, ruku vztáhl jsem když nyní, Nebo
zemi. vší na mně podobného není žeť věděl, abys tvůj, lid na a tvé služebníky na i tvé, srdce na své rány všecky pošli již teď já Nebo
slouží. mi ať můj, lid Propusť Hebrejský: Bůh Hospodin, praví Takto němu: k rci a Faraonem, před se postav ráno, Vstana Mojžíšovi: Hospodin řekl Tedy
Mojžíšovi. k Hospodin mluvil byl jakž tak jich, neposlechl a Faraonovo, srdce Hospodin zsilil I
Egyptských. všech na i čarodějnících na vředové byli nebo vředy; pro Mojžíšem před státi čarodějníci mohli Aniž
hovadech. na i lidech na se prýštící neštovic, plní vředové byli I nebi. k Mojžíš jej sypal a Faraonem, před stáli peci, z popela tedy Nabravše
Egyptské. zemi vší po neštovicemi se prýštící vředové hovadech na i lidech na něho z budou a Egyptské, zemi vší po prach v se obrátí I
Faraonovýma. očima před nebi k Mojžíš sype jej ať a peci, z popela své hrsti plné sobě Vezměte Aronovi: a Mojžíšovi Hospodin řekl I
lidu. nepropustil a Faraonovo, srdce jest obtíženo Ale jedno. ani Izraelských dobytků z neumřelo aj, a Farao, poslal I
neumřelo. jedno ani Izraelských synů pak dobytku z Egyptským; dobytek všecken pomřel a zejtří, na věc tu Hospodin učinil I
zemi. na takovou věc Hospodin učiní Zítra řka: jistý, čas Hospodin uložil A
Izraelských. synů jest což všeho, ze neumřelo nic aby Egyptských, dobytky mezi a Izraelských dobytky mezi rozdíl Hospodin učiní A
velmi. těžký mor ovcech, na a volích na velbloudích, na oslích, na koních, na poli, na jest kterýž tvém, dobytku na bude Hospodinova ruka Aj,
budeš: je držeti předce než propustiti, chtíti nebudeš Pakli
slouží. mi ať můj, lid Propusť Hebrejský: Bůh Hospodin, praví Takto němu: k mluv a Faraonovi, k Vejdi Mojžíšovi: Hospodin řekl Tedy
lidu. nepropustil a tehdáž, i také své srdce ztížil Farao Ale
nezůstalo. žížaly jedné ani že tak jeho, lidu od i jeho služebníků od Faraona, od směsici tu odjal a Mojžíšova, slova podlé Hospodin učinil I
Hospodinu. se modlil Faraona, od Mojžíš vyšed A
Hospodinu. obětovali aby lidu, nepropouštěje nezklamává, více Farao ať avšak zítra; tvého lidu od i tvých služebníků od tebe, od směsice ta odešla aby Hospodinu, budu se modliti a tebe, od vycházím já Aj, Mojžíš: Odpověděl
mne. za se Modltež neodcházeli. nikoli abyste dále však poušti, na svému Bohu Hospodinu obětovali abyste vás, propustím Já Farao: řekl I
rozkázal. nám jakž našemu, Bohu Hospodinu budeme obětovati a poušť, na půjdeme dnů tří Cestou
neukamenovali? nás by zdaž Egyptských, očima před ohavnost jest což to, obětovali bychom jestliže A našemu. Bohu Hospodinu bychom obětovali Egyptských ohavnost nebo činiti; tak nám Nenáleží Mojžíš: řekl I
zemi. v tu svému Bohu obětujte Jděte, řekl: a Arona, a Mojžíše Farao pak Povolal
směsice. té od země se nakazila a Egyptskou; zemi všecku na i jeho služebníků domů do Faraonův,a dům na žížal škodlivých směsice těžká přišla Nebo tak. Hospodin učinil I
toto. znamení bude Zítra tvým. lidem a svým lidem mezi učiním rozdíl vysvobozením A
země. prostřed u Hospodin já jsem že věděl, abys té; směsice nebylo tam aby zůstává, můj lid níž v Gesen, zemi den ten v oddělím A
jsou. oni níž na ta, země i to nad žížalami, těmi Egyptští domové budou naplněni a žížal; škodlivých všelikých směsici tvé domy na a tvůj, lid na a tvé, služebníky na a tě na pošli já hle, mého, lidu nepropustíš Pakli
slouží. mi ať můj, lid Propusť Hospodin: praví Takto němu: k díš a vodě, k vyjde Hle Faraonem. před stůj a ráno Vstaň Mojžíšovi: Hospodin pak Řekl
Hospodin. mluvil jakož jich, poslechl aniž Faraonovo, srdce se posililo A jest. toto Boží Prst Faraonovi: čarodějníci řekli Tedy
hovadech. i lidech na stěnice byly A nemohli. ale stěnice, vyvedli aby své, čáry skrze čarodějníci tak také Dělali
Egyptské. zemi vší ve stěnice v se obrátil země prach všecken hovadech; i lidech na stěnice byly I země. prach udeřil a svou, holí s svou ruku Aron vztáhl Nebo tak. učinili Kteříž
Egyptské. zemi vší na stěnice v se obrátil aby země, prach v udeř a svou, hůl Vztáhni Aronovi: k Rci Mojžíšovi: Hospodin řekl I
Hospodin. mluvil byl jakož jich, neuposlechl a svém, srdci v se zatvrdil více oddechnutí, bylo dáno by že Farao, pak Vida
země. se nasmradila a hromady; na je shrnuli I
polí. z i vsí ze domů, z žáby vymřely a Mojžíšova; slova podlé Hospodin učinil I
Faraona. na dopustil byl kteréž žáby, byly odjaty aby Hospodinu, k Mojžíš volal I Faraona. od Aronem s Mojžíš vyšel Tedy
zůstanou. řece v toliko tvého; lidu od a tvých služebníků od i tvých, domů od a tebe od žáby odejdou I
náš. Bůh Hospodin jako není, takového žádného že věděl, abys jest, nechť tvého slova Podlé řekl: Mojžíš A Zítra. odpověděl: Kterýžto
zůstanou. řece v toliko tvých; domů z i tebe, od žáby byly vypléněny aby tvůj, lid za a tvé, služebníky za a tě za modliti měl se bych kdy pověz, a tím, tě Poctím Faraonovi: Mojžíš řekl I
Hospodinu. obětovali aby lid, ten propustím a mého; lidu od a mne ode žáby odejme ať Hospodinu, se Modlte řekl: Arona, a Mojžíše povolav Farao Tedy
Egyptskou. zemi na žáby vyšly že udělali, a čáry; své skrze čarodějníci tolikéž učinili A
Egyptskou. zemi přikryly a žáby vystoupily a Egyptské; vody na svou ruku Aron vztáhl I
Egyptskou. zemi na žáby vyveď a jezera, na a potoky na řeky, na svou holí s svou ruku Vztáhni Aronovi: Rci Mojžíšovi: Hospodin řekl I
žáby. polezou tvé služebníky všecky na i tvůj, lid na a tebe na I
tvého. těsta do a tvých pecí do a tvého, lidu i tvých služebníků domů do a tvé, ložce na a líháš, němž v pokoje, do a tvého domu do polezou a vystoupí kteréž žab, množství řeka vydá A
žabami. tvé krajiny všecky raním já aj, propustiti, chtíti nebudeš Pakli
slouží. mi ať můj, lid Propusť Hospodin: praví Takto jemu: rci a Faraonovi k Vejdi Mojžíšovi: k Hospodin mluvil I
řeku. Hospodin ranil jakž sedm, dní se vyplnilo A
řeky. z vody píti nemohli nebo pití; ku vody hledajíce řeky, vůkol Egyptští všickni pak Kopali
svého. srdce nepřiložil tomu k ani a svého; domu do přišel Farao, se odvrátiv A
Hospodin. mluvil byl jakž tak jich, neuposlechl aby Faraonovo, srdce se zsililo I své. čáry skrze Egyptští čarodějníci i učinili též To
Egyptské. zemi vší po krev byla a řeky; z vody píti Egyptští nemohli že tak řeka, se nasmradila a pomřely, řece, v byly kteréž pak, Ryby
krev. v řece, v byly kteréž vody, všecky jsou obráceny i jeho; služebníků očima před a Faraonovýma očima před řece, v byla kteráž vodu, v udeřil hůl, zdvihna a Hospodin; přikázal byl jakž Aron, a Mojžíš tak učinili Tedy
kamenných. jako dřevěných, nádobách v tak Egyptské, zemi vší po krev bude i krev; v obrátily se aby jejich, vod shromáždění všecka na a jejich, jezera na i jejich, potoky na jejich, řeky na Egyptské, vody na svou ruku vztáhni a svou, hůl Vezmi Aronovi: Rci Mojžíšovi: Hospodin řekl Protož
řeky. z pili by kterouž vody, hledajíce Egyptští, budou ustávati a řeka, se nasmradí i pomrou; řece, v jsou kteréž ryby, A
krev. v budou obráceny a řece, v jsou kteréž vody, na mé, ruce v jest kteráž holí, udeřím já Aj, Hospodin: jsem já že poznáš, tomto Po Hospodin: praví takto Protož
dosavad. až neuposlechls aj, a poušti; na mi sloužili aby můj, lid Propusť řekl: aťbych tobě, k mne poslal Hebrejský Bůh Hospodin mu: díš A
své. ruky do vezmeš hada, v byla obrácena kteráž hůl, a řeky; břehu při němu naproti stůj a vodě, k ven půjde aj, ráno, Faraonovi k Jdi
toho. lidu propustiti nechce Faraonovo; srdce se Obtížilo Mojžíšovi: Hospodin řekl Protož
Hospodin. mluvil byl jakž tak jich, neuposlechl a Faraonovo, srdce se posililo I
jejich. hole Aronova hůl požřela ale hady; v jsou obráceny a svou, hůl nich z každý povrhl Nebo
tolikéž. své čáry skrze Egyptští čarodějníci ti i učinili a čarodějníků; a mudrců Farao také pak Povolal
hada. v jest obrácena a jeho, služebníky před i Faraonem před svou hůl Aron povrhl a Hospodin; přikázal jakž tak, učinili a Faraonovi, k Aronem s Mojžíš všel Tedy
hada. v se obrátí i Faraonem, před povrz a svou, hůl Vezmi Aronovi: díš tedy zázrak, sebe od Ukažte řka: Farao, bude vám k mluviti Když
takto: Aronovi a Mojžíšovi Hospodin řekl I
Faraonem. s mluvili když letech, třech a osmdesáti v pak Aron osmdesáti, v Mojžíš byl A
učinili. tak Hospodin, jim přikázal jakž tak; Aron a Mojžíš učinil Tedy
jich. prostředku z Izraelské syny vyvedu a Egypt; na svou ruku vztáhnu když Hospodin, jsem já že Egyptští, zvědíť I
veliké. soudy skrze Egyptské země z Izraelské, syny svůj, lid svá, vojska vyvedu a Egypt, na svou ruku vzložím I Farao. vás poslechne Aniž
Egyptské. zemi v své zázraky a svá znamení budu množiti a Faraonovo, srdce zatvrdím jáť Ale
své. země z Izraelské syny propustil aby Faraonovi, k bude mluviti tvůj bratr pak Aron přikáži; tobě což všecko, budeš mluviti Ty
tvým. prorokem bude tvůj bratr pak Aron Faraonovi; Boha za tě jsem ustanovil Aj, Mojžíšovi: Hospodin řekl I
Farao? bude mne poslouchati tedy kterakž řeči, v zpozdilý jsem já Aj, Hospodinem: před Mojžíš řekl A
tobě. mluvím já což všecko, Egyptskému, králi Faraonovi, k mluv Hospodin; Já takto: řekl mu Že
Egyptské, zemi v Mojžíšovi k Hospodin mluvil když pak, se Stalo
Aron. a Mojžíš ten jest toť Egypta; z Izraelské syny vyvedli aby Egyptskému, králi Faraonovi, mluvili kteříž jsou, Tito
jejich. houfích po Egyptské země z Izraelské syny Vyveďte Hospodin: řekl jimž Mojžíš, a Aron ten jest To
svých. čeledech po Levítských otců z přední jsou Ti Fínesa. porodila mu kteráž manželku; za sobě Putielových dcer ze jednu vzal Aronův syn pak Eleazar
Choritských. čeledi jsou Ty Abiazaf. a Elkana Asser, Chore: pak Synové
Itamara. a Eleazara Abiu, Nádaba, jemu porodila kterážto manželku; za sobě Názonovu, sestru Aminadabovu, dceru Alžbětu, Aron pak Pojal
Sethri. a Elzafan Mizael, Uzielovi: synové A
Zechri. Nefega Chore, Izarovi: také Synové
let. sedm a třidceti sto bylo Amramova života let A Mojžíše. a Arona mu porodila kterážto manželku, za sobě svou, tetu Jochebed, ženu Amram pak Pojal
svých. rodech v Léví čeledi jsou Ty Musi. a Moholi Merari: synové A
léta. tři a třidceti sto bylo Kahat života pak Let Uziel. a Hebron Izar, Amram, Kahat: synové A
svých. čeledech po Semei a Lebni Gerson: Synové
let. sedm a třidceti sto bylo Léví života pak Let Merari. a Kahat Gerson, jejich: rodech v Léví synů jména jsou tato A
Simeonovy. čeledi jsou Ty Kananejské. syn Saul, a Sohar Jachin, Ahod, Jamin, Jamuel, Simeonovi: pak Synové
Rubenovy. čeledi jsou Ty Charmi. a Ezron Fallu, Enoch, Izraelova: prvorozeného Rubenovi, Synové svých. otců čeledech v přední jsou Tito
Egyptské. země z Izraelské syny vyvedli aby Egyptskému, králi Faraonovi k a Izraelským synům k jim dal přikázaní a Aronovi, a Mojžíšovi Hospodin mluvil I
řeči? v zpozdilý jsem já a Farao, mne poslechne tedy kterakž mne, neposlechli Izraelští synové Hle, řka: Hospodinem, před Mojžíš mluvil I
své. země z Izraelské syny propustí ať Egyptskému, králi Faraonovi mluv Vejdi,
řka: Mojžíšovi, Hospodin mluvil Protož
přetěžkou. službu a ducha úzkost pro Mojžíše neslyšeli ale Izraelským; synům Mojžíš tak mluvil I
Hospodin. Já dědictví; v vám ji dám a Jákobovi; a Izákovi Abrahamovi, dám ji že přisáhl, svou, ruku zdvihna jsem, níž o země, do také vás Uvedu
Egyptských. robot z vás vysvobozující váš, Bůh Hospodin jsem že zvíte, a Boha; za vám budu a lid, za sobě vás vezmu A
veliké. soudy skrze a vztažené ruce v vás vysvobodím a jejich, služby z vás vytrhnu a Egyptských, robot z vás vyvedu a Hospodin, jsem Já Izraelským: synům pověz Protož
svou. smlouvu na se jsem rozpomenul a podrobují, službu v Egyptští kteréž Izraelských, synů křik jsem slyšel já to, Nad
byli. pohostinu níž v jejich, putování zemi Kananejskou, zemi dám jim že nimi, s svou smlouvu jsem utvrdil tomu K
nich. od poznán nejsem Hospodin, svém, jménu v ale všemohoucí; silný Bůh jsem že tom, v Jákobovi a Izákovi Abrahamovi, zajisté se jsem Ukázalť
Hospodin. jsem Já jemu: řekl a Mojžíšovi k Bůh ještě Mluvil
své. země z je vyžene mocné ruce v a je, propustí silné ruce v nebo Faraonovi; učiním co uzříš, Nyní Mojžíšovi: Hospodin Odpověděl
svého. lidu nevysvobodil vždy jsi ty a tímto, lidem s nakládá hůře tvým, jménem mluvil abych Faraonovi, k všel jsem jakž chvíle, té od Nebo
poslal? sem mne jsi Proč tento? lid na uvedl věci zlé tyto jsi proč Pane, řekl: a Hospodinu k Mojžíš se navrátil I
zamordovali. nás aby jejich, ruku v meč jste dali a jeho, služebníky a Faraonem před nás jste zošklivili nebo suď; a vás, na Hospodin Pohlediž jim: mluvili A
Faraona. od vraceli se by když vyšli, vstříc jim aby stáli, kteříž Aronem, a Mojžíšem s se Potkali
jeho, den v denního úkolu z vašich cihel počtu Neujmete řečeno: poněvadž nimi, s zle že Izraelských, synů šafáři Vidouce
vyplňujte. cihel summu vy ale nebude, dávati vám se slámy dělejte; jděte, nyní Protož
Hospodinu. obětujme Poďme, mluvíte: protož a zahálíte, Zahálíte, řekl: I
tvůj. lid hřeší a bývají, biti tvoji služebníci hle, a cihly; Dělejte nám: říkají a tvým, služebníkům nedává se Slámy
svým? služebníkům děláš tak Proč řkouce: Faraonovi, k volali a Izraelských, synů šafáři přišli I
dnes? ani včera ani prvé, jako cihel, díle v svého úkolu nevyplnili jste Proč nim: k mluveno a Faraonovi, úředníci nimi nad ustanovili kteréž Izraelských, synů šafáři jsou biti I
byla. sláma když jako jeho, den v denní úkol svá, díla Vyplňte řkouce: je, nutili úředníci A
slámy. místo strniště trhal aby Egyptské, zemi vší po lid se rozběhl I
vašeho. díla ujato nebude nic ale naleznete; kdekoli slámu, sobě beřte jděte, Sami
slámy. dávati vám nebudu Já Farao: praví Takto řkouce: lidu, k mluvili jeho, šafáři a lidem nad úředníci tedy Vyšedše
lživá. slova na neohlédali se aby nich, v pracují nechť a těm; mužům robot přitíží se Nechť
našemu. Bohu obětujme Poďme, řkouce: volají, protož a zahálejí, neboť ní; z neujímejte nic ně, na uložte prvé, udělávali kterouž cihel, summu touž Však
slámu. sobě sbírají a sami jdou nechať prvé; jako cihel dělání k lidu slámy více již Nedávejte
řka: jeho, šafářům a lidem nad úředníkům den ten v Farao přikázal I
jejich. robot od je odvozujete vy a zemi, v toho lidu jest mnoho nyní již Hle, Farao: také Řekl
svým. robotám k Jděte jejich? prací od lid odtrhujete Arone, a Mojžíši ty Proč Egyptský: král jim řekl I
meče. neb moru nás na nedopustil aby našemu, Bohu Hospodinu obětujeme a poušť, na dní tří cestou jdeme medle Nechť námi. s se potkal Hebrejský Bůh řekli: I
nepropustím. také Izraele neznám, Hospodina Izraele? propustil a jeho hlasu poslechl abych Hospodin, jest Kdo Farao: Odpověděl
poušti. na svátky slaví mi ať můj, lid Propusť Izraelský: Bůh Hospodin, praví Takto Faraonovi: řekli a Aronem, s Mojžíš přišli pak Potom
učinili. poklonu se, sklonivše A jejich. ssoužení viděl že a Izraelské, syny Hospodin navštívil že uslyšeli, když lid, uvěřil A
lidu. očima před znamení činil a Mojžíšovi, k Hospodin mluvil byl kteráž slova, všecka Aron mluvil I
Izraelských. synů starší všecky shromáždili a Aronem, s Mojžíš šel Tedy
jemu. přikázal kteráž znameních, všech o i poslal, ho kterýž Hospodinova, slova všecka Aronovi Mojžíš vypravoval A
ho. políbil a Boží, hoře na ním s se potkal a šel I poušť. na Mojžíšovi vstříc Jdi Aronovi: Hospodin také Řekl
obřezání. pro krví ženichem tehdáž ho nazvala pak Ona ho. nechal I
mi. jsi krví ženich Zajisté řkuci: jeho, nohám k vrhla kteroužto svého, syna neobřízku obřezala a ostrý, nůž Zefora vzala Tedy
usmrtiti. ho hledal a Hospodin, něj na obořil se že hospodě, v cestě na Mojžíš byl když se, stalo I
tvého. prvorozeného tvého, syna zabiji já Aj, propustiti. ho jsi nechtěl a mi; slouží ať mého, syna Propusť tobě: jsem řekl I
Izrael. jest můj prvorozený můj, Syn Hospodin: praví Toto Faraonovi: díš Protož
lidu. nepropustil aby jeho, srdce zatvrdím pak Jáť Faraonem. před činil tvé, ruce v složil jsem kteréž zázraky, všecky abys hleď, Egypta, do se navrátíš a půjdeš Když Mojžíšovi: Hospodin řekl I
svou. ruku v Boží hůl Mojžíš také vzal Egyptské; země do navrátil se aby osla, na je vsadil své, syny a svou, ženu Mojžíš vzav A
tvého. bezživotí hledali kteříž muži, všickni jsou zemřeli nebo Egypta; do se navrať Jdi, Madianské: zemi v Mojžíšovi Hospodin byl řekl Nebo
pokoji. v Jdi Mojžíšovi: Jetro řekl I živi. ještě jsou-li pohledím, a Egyptě, v jsou kteříž svým, bratřím k se navrátím a nyní, jdu Nechť jemu: řekl a svému, tchánu Jetrovi k se navrátil Mojžíš, odšed Tedy
znamení. ta budeš činiti kterouž svou, ruku v vezmeš tuto pak Hůl
Boha. za jemu budeš ty a ústa, za on tobě bude a lidu; k tebe za bude mluviti on A
činiti. měli byste co vás, naučím a jeho, ústech v a tvých ústech v budu já a jeho; ústa v slova vložíš a němu, k budeš mluviti Ty
svém. srdci v bude se radovati tebe, vida a tobě, cestu v vyjde sám aj, ano jest; výmluvný on že Vím, Léví? pokolení z svého bratra Arona nemáš Zdaliž řekl: Mojžíše, na Hospodin velmi se rozhněvav A
máš. poslati kteréhož toho, prosím, pošli, Pane, mne, Slyš řekl: I
měl. mluviti bys co tě, naučím a tvých, ústech v budu já a jdi, tedy Nyní
Hospodin? já ne Zdali slepého? neb vidoucího, hluchého, neb němého, učiniti může kdo Aneb člověku? ústa dal Kdo Hospodin: odpověděl Jemuž
jsem. jazyku neohbitého a úst zpozdilých nebo svým; služebníkem s mluvil jsi jakž ani prvé, aniž výmluvný, muž nejsem Pane, Prosím, Hospodinu: Mojžíš řekl I
zemi. na krev v se obrátí a řeky, z vezmeš kteréž vody, se promění a zem; na ji vyliješ a řeky, z vody nabereš tedy tvého, hlasu neuposlechnou a znamením, dvěma těm ani neuvěří pakli A
druhému. znamení a hlasu uvěří prvního, znamení a hlasu neposlechnou a tobě, neuvěří jestliže budeť, I
jeho. tělo jiné jako zase jest učiněna aj, a svých, ňader z ji vyňal a svá; ňadra v zase svou ruku vložil Kterýž svá. ňadra v zase svou ruku Vlož opět: Řekl
sníh. jako bílá malomocná, byla jeho ruka aj, a ji, vyňal a svá; ňadra za svou ruku vložil I svá. ňadra za svou ruku nyní Vlož Hospodin: jemu řekl zase Potom
Jákobův. Bůh a Izákův Bůh Abrahamův, Bůh jejich, otců Bůh Hospodin, tobě ukázal se že věřili, Aby
jeho. rukou v hůl v jest obrácen a jej, chytil svou, ruku vztáh Kterýžto ocas. za ho chyť a svou, ruku Vztáhni Mojžíšovi: Hospodin řekl Tedy
ním. před Mojžíš utíkal a hada; v jest obrácena a zem, na ji povrhl I zem. na ji Vrz řekl: I
Hůl. Odpověděl: tvé? ruce v to jest Co Hospodin: jemu řekl Tedy
Hospodin. tobě se Neukázalť řeknou: nebo mého; hlasu uposlechnou ani mi, neuvěří Aj, řekl: a Mojžíš, pak Odpověděl
Egypt. obloupíte tak a své, dcery na a syny na to vložíte i roucha; a zlatých klínotů a stříbrných, klínotů svého domu hospodyně od a své, sousedy od žena vypůjčí Ale
prázdní. neodejdete půjdete, když že se, stane I Egyptských. očima před tomuto lidu milost dám A
vás. propustí potom a něho; prostřed u budu činiti kteréž svými, věcmi divnými Egypt budu bíti a svou, ruku vztáhnu Protož
silné. ruce v leč jíti; Egyptský král nedopustí vám žeť vím, já Ale
našemu. Bohu Hospodinu obětovali abychom poušť, na dnů tří cestou jdeme medle nechť nyní, protož námi; s se potkal Hebrejský Bůh Hospodin jemu: díte a Egyptskému, králi k Izraelští starší a ty pak Půjdeš tvého. hlasu poslechnou I
strdí. a mlékem oplývající země do Jebuzejského, a Hevejského, a Ferezejského, a Amorejského, a Hetejského, a Kananejského, země do Egyptského trápení z vás Vyvedu řekl: jsem Protož
Egyptě. v dálo vám se co to, na a vás, na se jsem rozpomenul Rozpomínaje, řka: Jákobův, Bůh a Izákův, Bůh Abrahamův, Bůh se, mi ukázal vašich otců Bůh Hospodin jim: mluv Izraelské, starší shromáždě a Jdi,
věky. všecky po má památka jest tať a věčnost, na mé jméno jest toť vám; k mne poslal Jákobův Bůh a Izákův, Bůh Abrahamův, Bůh vašich, otců Bůh Hospodin, Izraelským: synům díš Takto Mojžíšovi: Bůh ještě Řekl
vám. k mne poslal JSEM Izraelským: synům díš Takto dále: Řekl JSEM. KTERÝŽ JSEM, Mojžíšovi: Bůh řekl I
odpovím? jim co jeho? jméno jest Které mi: Řeknou-li vám. k mne poslal vašich otců Bůh jim: dím a Izraelským synům k půjdu já Aj, Bohu: Mojžíš řekl I
této. hoře na Bohu budete sloužiti Egypta, z ten lid vyvedeš Když poslal: tě já jsem že znamení, míti budeš toto a tebou; s budu Však odpověděl: I
Egypta? z Izraelské syny vyvedl abych a Faraonovi, k šel abych já, jsem Kdo Bohu: Mojžíš řekl I
Egypta. z Izraelské syny můj, lid vyvedeš a Faraonovi; k tě pošli a poď nyní Protož,
Egyptští. ssužují je jímž ssoužení, i také jsem viděl mně; ke přišel Izraelských synů křik aj, nyní, Nebo
Jebuzejského. a Hevejského a Ferezejského, a Amorejského a Hetejského, a Kananejského místa na strdí, a mlékem oplývající země do prostranné, a dobré země do té země z jej vyvedl a Egyptských, ruky z jej vysvobodil abych sstoupil, jsem Protož
jeho. bolesti znám nebo jsem; slyšel jeho úředníků přísnost pro jejich křik a Egyptě; v jest kterýž mého, lidu trápení jsem viděl Zřetelně Hospodin: řekl Jemužto
Boha. na nepatřil aby bál), se (nebo svou, tvář Mojžíš zakryl I Jákobův. Bůh a Izákův, Bůh Abrahamův, Bůh tvého, otce Bůh jsem Já řekl: A
jest. svatá země stojíš, ty kterémž na místo, nebo svých; noh s svou obuv szuj sem, Nepřistupuj řekl: I
jsem. teď Aj, odpověděl: Kterýžto Mojžíši! Mojžíši, řekl: a kře, prostředku z Bůh naň zavolal pohleděl, aby jde, že Hospodin, pak Vida
keř. neshoří proč veliké, toto vidění spatřím a nyní, Půjdu Mojžíš: řekl Protož
neshořel. však a ohněm, hořel keř aj, a viděl, I kře. prostředku z ohně plameni v Hospodinův anděl mu se ukázal Tedy
Oréb. Boží hoře k až přišel poušti, po stádo hnav a Madianského, kněze svého, tchána Jetry dobytek pásl pak Mojžíš
Bůh. poznal a Izraelské, syny na Bůh vzhlédl I
Jákobem. a Izákem Abrahamem, s svou smlouvu na Bůh se rozpomenul a jejich, naříkání Bůh uslyšel A
roboty. pro jejich křik Bohu k vstoupil I křičeli. a roboty, pro úpěli Izraelští synové a Egyptský; král umřel že časích, mnohých po pak se Stalo
cizí. zemi v byl jsem Příchozí řekl: nebo Gerson; jeho jméno nazval a syna, porodila I
Mojžíšovi. svou, dceru Zeforu, dal Kterýžto tím. mužem s bydlil aby tomu, k Mojžíš svolil A
chleba. pojí ať ho, Povolejte toho? muže pustily jste Pročež jest? pak Kdež svým: dcerám řekl I
dobytek. napojil a vody, nám navážil ochotně také ano pastýřů; ruky z nás vysvobodil Egyptský Muž Odpověděly:
přišly? brzo tak dnes to jste Jakž on: řekl svému, otci Raguelovi, k navrátily se když A
jejich. dobytek napojil a jim pomohl vstav, Mojžíš Tedy je. odehnali a pastýři, přišli I
svého. otce dobytek napájely aby koryt, do nalívaly a vodu, vážily přišedše, Kteréžto dcer. sedm mělo Madianské pak Kníže
studnice. podlé se usadil i Madianské; zemi v bydlil a Faraonovy, tváři od utekl Mojžíš Ale Mojžíše. zabiti hledal věc, tu Farao uslyšav A
věc. ta jest známá Jistě řekl: a Mojžíš se ulekl Protož Egyptského? zabil jsi jako myslíš, mne zabiti Zdali námi? nad soudcí a knížetem ustanovil tě Kdo odpověděl: Kterýžto
svého? bližního tepeš Proč činil: křivdu kterýž tomu, řekl I se. vadili Hebrejští muži dva aj, a dne, druhého potom Vyšed
písku. v jej zahrabal a Egyptského, zabil není, tu žádného že vida, ohlédna, se tam i sem A jeho. bratří z jednoho Hebrejského, muže tepe an Egyptského, muže také Uzřel jejich. trápení na hleděl a svým, bratřím k vyšel že Mojžíš, vyrostl když těch, dnech ve se stalo I
vytáhla. vody z ho jsem Nebo řkuci: Mojžíš, jeho jméno nazvala a syna; za měla jej kteráž Faraonově, dceři k je dovedla pachole, odrostlo když A
je. chovala a dítě, žena vzala I tvou. mzdu dám jáť a je; mi odchovej a dítě, toto Vezmi Faraonova: dcera jí řekla I
dítěte. toho matky zavolala a děvečka šla Tedy Jdi. Faraonova: dcera Odpověděla
dítě? tobě odchovala by kteráž Hebrejských, žen z chůvy tobě zavolati a jíti Mám-li Faraonově: dceři k jeho sestra řekla I
toto. jest Hebrejských dětí Z řekla: ním, nad se slitovavši A pacholátko. plakalo aj, a dítě; uzřela otevřela, když A
ji. vzala a svou, děvečku poslala rákosím, mezi ošitku uzřevši A řeky. břehu po se procházely její děvečky a řece; v myla se aby Faraonova, dcera sešla tom v A
bude. díti ním s se co zvěděla, aby zdaleka, jeho sestru postavila A
řeky. břehu u rákosí do vyložila a dítě, to ní do vložila a smolou; a klím ji omazala a sítí, z ošitku mu vzala tajiti, déle nemohla ho když A
měsíce. tři za ho kryla krásný, jest že viduci, a syna; porodila a ta, žena počala I
Léví. pokolení z dceru vzal Léví, domu z jeden muž pak Odšed
živé. nechte dcery pak každé uvrzte; řeky do narodí, se kterýž syna, Každého řka: svému, lidu všemu Farao přikázal I
domy. jim vzdělal Boha, ty baby bály se že proto, pak se Stalo
velmi. se zsilili a lid, jest rozmnožen A babám. těm Bůh dobře učinil I
porodí. ony baba, nim k přijde než Dříve přirození. silnějšího jsou ony nebo Egyptské; ženy jako Hebrejské ženy Nejsou Faraonovi: baby odpověděly I
pacholíky? zachovaly živé jste že učinily, to jste Proč jim: mluvil Egyptský, král bab tedy Povolav
pacholíků. nechávaly živých ale Egyptský, král poručil jim jakž tak, nečinily a Boha, baby ty pak se Bály
živa. jest ať tedy dcera, pakli ho, zabíte syn, by byl-li rodí, již že uzříte, a porodu, při Hebrejským ženám pomáhati budete Když řekl: A
Fua, druhá a Sefora sloula jedna nichž z Hebrejským, babám Egyptský král poručil I
lítosti. bez a nenáležitě užívali jejich práce níž k svou, potřebu všelikou mimo poli, na díle všelijakém ve a cihlách a hlině v těžkými, robotami jejich život přivodili hořkosti k A
těžkou. službu v Izraelské syny Egyptští podrobovali tak A
ošklivost. v Izraelské syny sobě vzali I rozmáhal. více se tím a rostl více tím jej, trápili více čím Ale
Ramesses. a Fiton skladů, města Faraonovi Izraelský lid vystavěl I svými. břemeny trápili je aby vybírali, plat by kteříž úředníky, ním nad ustanovili Protož
země. z nevyšel a nám, proti nebojoval a našim, nepřátelům k on i nepřipojil se aby válka, přišla by když a nerozmohl; se aby ním, před počínejme sobě opatrně Nuže,
nás. nad silnější a mnohý jest Izraelských synů lid Aj, svému: lidu řekl Ten
Jozefa. neznal kterýž Egyptě, v nový král povstal tom V
země. jimi jest naplněna a velmi, náramně se zsilili i se, rozhojňovali a hojnosti; v se rodili a se rozmnožili Izraelští pak Synové
rod. ten všecken a jeho, bratří všickni a Jozef umřel I
Egyptě. v byl pak Jozef duší; sedmdesáte Jákobových bedr z pošlých osob všech bylo A
Asser. a Gád Neftalím, a Dan
Beniamin; a Zabulon Izachar,
Juda; a Léví Simeon, Ruben,
přišel: svou čeledí s každý Jákobem; s Egypta do vešli kteříž Izraelských, synů jména pak jsou Tato
Exodus
Egyptě. v truhly do jest vložen věcmi, vonnými jsa pomazán a letech; desíti v a stu ve byl když Jozef, umřel I
odsud. mé kosti vynestež Bůh, vás navštíví Když řka: Izraelovy, syny Jozef zavázal přísahou Protož
Jákobovi. a Izákovi Abrahamovi, přisáhl kterouž země, do této země z vás vyvede a vás, navštíví jistotně pak Bůh umru; tudíž Já svým: bratřím Jozef potom Mluvil
Jozefa. u jsou vychováni Manassesova, syna Machira, synové i ano pokolení; třetího do až Efraimovy syny Jozef viděl A
let. deset a sto Jozef byl živ a jeho, otce dům i on Egyptě, v Jozef pak Bydlil
jejich. srdci k mluvil a je, těšil tak A vaše. děti i budu vás chovati já již; se nebojte Protož
mnohý. lid zachoval životu při a nyní, vidíte což to, učinil aby dobré, v to obrátil Bůh ale zlé; mně proti jste skládali zajisté Vy
Boha? za vám já jsem zdaliž nebo se; Nebojte Jozef: odpověděl Jimž
tvoji. služebníci jsme my Aj, řekli: ním, před padše a jeho, bratří také potom Přistoupili
mluvili. němu k když Jozef, se rozplakal I tvůj. otec ctil jehož Boha, služebníkům přestoupení prosím, odpusť, již Protož tobě. učinili zle nebo jejich; hřích a přestoupení svým bratřím již odpusť Prosím, Jozefovi: díte Takto
řka: přikázal, svou smrtí před ještě tvůj Otec řkouce: Jozefovi, vzkázali Protož
činili. jemu jsme kteréž zlé, všecko nám nahradí vrchovatě a Jozef, bude míti nás nenávisti v Snad řekli: jejich, otec umřel že Jozefovi, bratří pak Vidouce
jeho. otce pochovali aby ním, s vstoupili byli kteříž všemi, se a svými bratřími s Egypta do se navrátil svého, otce Jozef pochoval když A
Mamre. naproti Hetejského, Efrona od pohřbu dědičnému k polem tím s Abraham koupil byl kterouž Machpelah, poli na jeskyni v ho pochovali Kananejské, země do ho donesše A
poručil. byl jim jakž tak, jeho synové ním s tedy Učinili
Jordánském. brodu při jest to a Mizraim, Abel jeho jméno jest nazváno Protož Egyptští. zámutek mají to Těžký řekli: Atád, tom místě na zámutek Kananejští, totiž té, země obyvatelé pak Vidouce
sedm. dnů za svém otci po zámutek tu držel i žalostným; velmi a velikým kvílením tam kvílili a Jordánském, brodu při jest kteréž Atád, místu k až přišli I
velmi. veliké to vojsko bylo a jezdci, a vozové i také ním s Vstoupili
Gesen. zemi v nechali volů a ovec svých, dětí toliko jeho; otce dům i jeho bratří všickni a Jozefův, dům také Všecken
Egyptské, země starší všickni a jeho domu starší Faraonovi, služebníci všickni ním s vstoupili a svého, otce pochoval aby Jozef, vstoupil Tedy
zavázal. přísahou tě jakž tak, svého otce pochovej a Vstup Farao: řekl I
zase. se navrátím a svého, otce pochovám a vstoupím nechť prosím, tedy, Nyní pochovej. mne tam Kananejské, zemi v vykopal sobě jsem kterýž mém, hrobě v umírám; já Aj, řka: zavázal, mne přísahou můj Otec
rcete: a Faraonovy, uši v prosím, mluvte, vašima, očima před milost nalezl nyní jsem Jestliže řka: Faraonovu, domu k Jozef mluvil pominuli, toho pláče dnové pak Když
dní. sedmdesáte za Egyptští ho plakali I věcmi). vonnými bývají mazáni kteříž těch, dnové se vyplňují tak (nebo dní; čtyřidceti něm při se vyplnilo A
Izraele. věcmi vonnými lékaři pomazali I jeho. otce pomazali věcmi vonnými aby lékařům, svým služebníkům poručil A
ho. líbaje ním, nad plakal a svého, otce tvář na Jozef padl Tedy
svému. lidu k jest připojen a umřel; a ložci na své nohy složil svým, synům přikazovati Jákob přestal když A
Het. synů od něm, na kteráž jeskyně, a pole bylo pak Koupeno
Líu. pochovali také tam jeho; ženu Rebeku a Izáka pochovali tam jeho; ženu Sáru a Abrahama pochovali Tam
pohřbu. dědičnému k Hetejského Efrona od tím polem s spolu Abraham koupil kterouž Kananejské, zemi v Mamre naproti jest jenž Machpelah, poli na jest kteráž jeskyni, V
Hetejského, Efrona poli na jest kteráž té, jeskyni v mými otci s mne pochovejte svému; lidu k budu připojen Já řekl: jim, poroučeje A
požehnal. jeho požehnání vedlé každému jednomu také, jim požehnal jejich; otec jim mluvil což jest, to a dvanácte; jest Izraelských pokolení těchto Všech
kořisti. rozdělí večer a loupež, jísti bude ráno dravý, vlk Beniamin,
jeho. bratřími mezi Nazarejského hlavy vrchu na a Jozefovou, hlavou nad budou věčných; pahrbků končinám k až mých, předků požehnání nad budou silnější tvého otce Požehnání
života. a prsů požehnáním hluboko, ležící propasti požehnáními hůry, s nebeskými požehnáními tobě požehná kterýž všemohoucího, od a tobě, spomáhá kterýž tvůj, otec sloužil jemuž Boha, silného Od
Izraelův; kámen a pastýř byl odkudž Jákobova; mocného rukou z jeho rukou ramena se zsilila a jeho, lučiště síle v zůstalo Však
střelci: ho měli nenávisti tajné v a něj, na stříleli a jej, naplnili hořkostí Ačkoli
zed. nad vycházely ratolesti studnice; podlé rostoucí ratolest Jozef, rostoucí Ratolest
krásné. výmluvnosti vydávaje vypuštěná, laň jako Neftalím
královské. rozkoše bude vydávati onť a jeho, pokrm bude tučný Asser,
potom. svítězí on však jej, přemůže vojsko Gád,
Hospodine! ó očekávám, tvého Spasení
zpět. jeho jezdec spadl aby koně, kopyta štípaje stezky, podlé rohatý had jako cesty, podlé had jako Dan Budeť
Izraelských. pokolení z jedno jako svůj, lid bude souditi Dan
daně. bude dávati a nošení, k své rameno sehne rozkošná, jest že zemi, a dobré, jest že odpočinutí, vida A
břemeny. dvěma mezi ležící silný, osel Izachar
Sidonu. k až jeho pomezí a lodí, přístavu na a mořském, břehu na bude bydliti Zabulon
mléko. nad bělejších zubů a víno, nad bude očí Červenějších
svůj. oděv víně červeném v a své, roucho víně u bude Práti své. oslice oslátko kmenu výbornému k a své, osle kmenu vinnému k Uváže
národové. shromáždí se němu k a Sílo; nepřijde dokudž jeho, noh od zákona vydavatel ani Judy, od berla odjata Nebude
ho? zbudí kdo lvice; jako a lev jako ležel se, schýliv se; jsi vrátil můj, synu loupeže, z Juda, Lvíče
tvého. otce synové tobě budou se klaněti tvých; nepřátel šíji na bude tvá ruka tvoji; bratří budou chváliti tebe jsi, ty Judo,
Izraeli. v je rozptýlím a Jákobovi, v je Rozdělím jest. zatvrdilý nebo jejich, hněv i neustupná; nebo jejich, prchlivost Zlořečená
zed. vyvrátili svévolně a muže, zbili své prchlivosti v nebo má; slávo se nepřipojuj jejich shromáždění k má, duše nevcházej jejich rady tajné Do
jejich. příbytcích v jsou nepravosti nástrojové bratří, Léví a Simeon
tvé. vyvýšení zmizelo mé, postele poškvrnil jsi jakž a svého; otce lůže na vstoupil jsi že proto vyvýšen, Nebudeš voda. jako sběhneš Prudce
síly. vyvýšenost a důstojenství vyvýšenost mé, moci počátek a má, síla ty, jsi můj prvorozený Ruben,
svého. otce Izraele poslyšte Jákobovi, synové slyšte a se Shromažďte
dnů. potomních bude díti vámi s se co vám, oznámím a se, Sejděte řekl: a svých, synů Jákob pak Povolal
Amorejského. ruky z dosáhl svým lučištěm a svým mečem jsem kteréhož tvé, bratří nad výš díl jeden tobě jsem dal pak Já
vašich. otců země do přivede vás zase a vámi, s Bůh budeť a umírám, já Aj, Jozefovi: Izrael také Řekl
Manassesovi. Efraima představil I Manassesovi. jako a Efraimovi jako Bůh tobě Učiniž takto: Izrael dávati bude požehnání tebe Skrze řka: den, ten v jim požehnal I
národů. množství veliké u bude jeho símě a on, než poroste více mladší jeho bratr však vzroste; on i také a lid, v bude on i takéť vím; můj, synu Vím, řekl: a jeho, otec nepovolil Ale
jeho. hlavu na svou pravici vložiž prvorozený, jest toto nebo můj; otče tak, Ne jemu: řekl A
Manassesovu. hlavu na Efraimovy hlavy s přenesl ji aby svého, otce ruku zdvihl I tomu. byl nerád Efraimovu, hlavu na pravou svou ruku jeho otec vložil že Jozef, pak Vida
země. prostřed u rozmnoží hmyz jako se ať a Izáka; a Abrahama mých otců synové a moji synové slovou ať a těchto; dítek požehnejž zlého, všeho ze mne vytrhl kterýž ten, Anděl
tohoto; dne do až můj život všecken po spravoval mne kterýž Bůh, Izák, a Abraham moji otcové chodili ustavičně oblíčejem jehož před Bůh, řka: Jozefovi, požehnal I
prvorozený. byl Manasses ačkoli ruce, přeloživ naschvál Manassesovu, hlavu na svou pak levici mladší, byl kterýž Efraimovu, hlavu na ji vložil svou, pravici Izrael vztáh Tedy
ním. před je postavil pravou, na pak Izraelovi sobě, levou na Manassesa a levou, na pak Izraelovi sobě, stranu pravou na Efraima oba, vzav A
zemi. k až tváří se sklonil jeho, klína z Jozef je vzav Tedy
tvé. símě i viděl abych Bůh, mi dal aj, a tvou, tvář viděti kdy měl abych já, jsem Nemyslilť Jozefovi: Izrael řekl I
je. objímal a líbal on a němu, k je přivedl I viděti.) dobře nemohl a starost, pro byly mdlé Izraelovy pak (Oči
jim požehnám a mně, ke medle je řekl:Přiveď I zde. Bůh mi dal kteréž jsou, moji Synové svému: otci Jozef Odpověděl
onino? jsou Kdo řekl: Jozefovy, syny Izrael potom Uzřev
Betlém. jest jenž Efratě, k cesty u tam ji jsem pochoval a Efraty; do bylo nedaleko již když cestě, na Kananejské zemi v Ráchel mi umřela Pádan, z vracel se jsem když Nebo
svých. dědictvích v budou jmenováni svých bratří jménem budou; tvoji zplodíš, těchto po kteréž děti, Ale
Simeon. a Ruben jako mi budou Manasses a Efraim jsou; moji Egypta, do tobě k přišel jsem než prvé Egyptské, zemi v zrodili se jsou kteřížť tvoji, synové dva nyní, Protož
věčné. dědictví za tobě po tvému semeni tuto zemi také dám lidí; zástupy v tě učiním a tebe, rozmnožím a tě rozplodím já Aj, mně: ke řekl A
mi. požehnal Kananejské, zemi v Lůza v se mi ukázav všemohoucí silný Bůh Jozefovi: řekl a ložci na se usadil Izrael, se posilniv A
tobě. k přišel Jozef tvůj syn Aj, povědíno: a Jákobovi jest oznámeno Tedy
Efraima. a Manasse své, syny dva sebou s vzal I jest. nemocen tvůj otec Aj, Jozefovi: jest povědíno že potom, pak se Stalo
lůže. hlavám k Izrael se sklonil I jemu. přisáhl Tedy mi. Přisáhni Jákob: řekl I
tvého. slova podlé učiním Já jemu: řekl Tedy jejich. hrobě v mne pochováš a Egypta, z mne vyneseš svými, otci s budu spáti Když
Egyptě. v mne nepochovávej Prosím, pravdu. a milosrdenství mnou se učiň a mé, bedro pod svou ruku prosím, vlož, tvých, očích v milost nalezl jsem Jestliže jemu: řekl Jozefa, svého syna povolav A umřel. aby Izraelovi, dnové se přiblížili I
let. sedm čtyřidceti sto jeho, života let a Jákobových, dnů bylo a let; sedmnácte Egyptské zemi v Jákob byl pak Živ
velmi. jsou rozmnoženi a se, rozplodili a ní, v se osadili a Gesen; krajině v Egyptské zemi v Izrael bydlil tak A
Faraonovy. nebyly kněžské rolí samy toliko díl; pátý Faraonovi byl dáván aby Egyptské, zemi vší po dne, tohoto do až právo za Jozef to ustanovil I
Faraonovi. služebníci budeme a svého, pána očích v milost nalezneme Nechať naše. životy jsi Zachoval řekli: Tedy
svým. dítkám pokrmu ku i vašich, domích v jsou kteříž těm, a svému pokrmu ku a semenu k sobě zůstavíte díly čtyři a Faraonovi, díl pátý dáte urodí, se když A
ji. tedy osívejtež semeno, máte teď Faraonovi; vaše rolí i dnes vás jsem koupil Aj, lidu: Jozef řekl I
svých. rolí neprodali protož Farao; jim dával kteréž svých, pokrmů uložených z jedli a Faraona, od měli potravu uloženou kněží Nebo nekoupil. kněžských toliko Rolí
druhého. do až Egyptského pomezí jednoho od měst, do převedl pak Lid
Faraonovi. země se dostala I hlad. nimi mezi rozmohl se že proto své, pole každý jeden Egyptští prodali nebo Faraonovi; Egyptskou zemi všecku Jozef koupil Tedy
nespustla. aby rolí a nezemřeli, a byli živi abychom semena, nám dej a Faraonovi; službě ve naše rolí i my budeme a chléb, za naši rolí i nás Kup hyne. naše rolí i my I tvýma? očima před mříti máme proč I
naše. dědiny a naše těla kromě naším pánem před nám nezůstávají našeho; pána u jsou dobytků stáda i utratili, peníze všecky jsme že svým, pánem před tajiti Nebudeme mu: řekli a druhého, léta němu k přišli tom roce po A
roku. toho jejich, dobytky všecky za chlebem, je přechoval a osly; za i volů stáda za a ovcí, stáda za a koně za potrav Jozef jim dal i Jozefovi; k své dobytky přivedli Tedy
nedostává. peněz vám se poněvadž vaše, dobytky za chleba vám dám a své, dobytky Dejte Jozef: řekl I
peněz? nedostatek pro tebou před máme mříti proč nebo chleba; nám Dej řkouce: Jozefovi, k Egyptští všickni přicházeli Kananejské, země z a Egyptské země z peníze utratili když A
Faraonova. domu do peníze Jozef vnesl a kupovali; kteréž potravy, za Kananejské, zemi v a Egyptské zemi v nalezeno jich což peníze, všecky Jozef pak Shromáždil
hladu. od Kananejské zemi a Egyptské zemi na bylo veliké trápení a velmi, byl hlad veliký nebo zemi; vší ve nebylo chleba A
nejmenších. do až chlebem, jeho dům všecken a své, bratří a svého, otce Jozef opatroval A
Farao. rozkázal jakž Ramesses, zemi v výborném, kraji v Egyptské zemi v vládařství jim dal a své, bratří a svého otce Jozef osadil I
něho. od vyšel Faraona, Jákob požehnav A
byli. živi nichž v mých, otců života let dnů nedošli a mého, života let dnové byli zlí a nemnozí jest; let třidceti a sto mého putování let Dnů Faraonovi: Jákob Odpověděl
tvého? života let jest Kolik Jákobovi: k Farao řekl Tedy
Faraona. Jákob pozdravil a Faraonem; před ho postavil a svého, otce Jákoba Jozef také Uvedl
mám. kterýž dobytkem, nad úředníky je ustanovíš rozšafní, muži nimi mezi jsou že srozumíš-li, A Gesen. zemi v bydlí nechť své, bratří a svého otce osaď této země kraji nejlepším v jest; tebou před Egyptská Země
tobě. k přišli tvoji bratří a tvůj Otec řka: Jozefovi, Farao mluvil I
Gesen. zemi v tvoji služebníci bydlí nechať prosíme, nyní protož Kananejské; zemi v jest veliký hlad nebo tvoji, služebníci mají kterýž dobytku, pastvy není nebo jsme; přišli této, zemi v byli pohostinu Abychom Faraonovi: ještě Řekli
naši. otcové i my, i tvoji, služebníci jsou ovcí Pastýři Faraonovi: odpověděli Kteřížto váš? obchod jest Jaký jeho: bratřím Farao řekl I
Faraonem. před je postavil mužů, pět svých bratří počtu z vzav A
Gesen. zemi v jsou aj, a Kananejské, země z přišli mají, což vším, se i svým dobytkem větším i drobným s moji, bratří a můj Otec řekl: a Faraonovi, oznámil Jozef, přišed protož A
stáda. pastýře všecky Egyptští mají mrzkosti v nebo Gesen; zemi v bydlili abyste naši; otcové i my i chvíle, této do až své mladosti od tvoji služebníci živili se Dobytkem Odpovíte:
váš? obchod jest řekl:Jaký a Farao, vás povolal by když A
přihnali. mají, cožkoli i voly, a své ovce protož obírají; se dobytkem s nebo stáda, pastýři jsou Ale
mně. ke přišli Kananejské, zemi v bydlili kteříž mého, otce dům a moji Bratří jemu: dím a Faraonovi, zvěstuji a Pojedu svého: otce domu a svým bratřím řekl pak Jozef
živ. jsi ještě ty nebo tvou; tvář viděl jsem když umru, již Nechť Jozefovi: Izrael řekl I
jeho. šíji na dlouho plakal a šíji, jeho na padl uzřel, Jákob ho jakž a Gesen; do svému otci Izraelovi vstříc vyjel vozu, svého do zapřáh pak Jozef
Gesen. země do přišli tak A Gesen. do přišel než prvé, jemu oznámil aby Jozefovi, k napřed Judu pak Poslal
sedmdesáte. bylo Egypta, do vešly kteréž Jákobova, domu duší všech tak A dva. Egyptě, v narodili jemu se kteříž Jozefovi, synové tomu K
šest. a šedesáte bylo duší všech Jákobových, synů žen kromě jeho, bedr z pošlo jich což Egypta, do Jákobem s vešly kteréž duší, Všech
sedm. duší všech Jákobovi; porodila ty a své, dceři Ráchel dal Lában kterouž Bály, synové jsou Ti
Sallem. a Jezer Guni, Jaziel, Neftalím: pak Synové
Chusim. Danův: syn A
čtrnáct. duší všech Jákobovi; porodila kteréž Ráchel, synové jsou Tiť
Ared. a Chuppim Mufim, Roz, Echi, Náman, Gera, Asbel, Becher, Béla, Beniaminovi: synové Ale
Efraim. a Manasses On, knížete Putifera dcery Asenat, z Egyptské zemi v se narodili Jozefovi A
Beniamin. a Jozef Jákobovy: manželky Ráchel, pak Synové
duší. šestnácte Jákobovi, porodila ty a své; dceři Líe dal Lában kterouž Zelfy, synové jsou To
Melchiel. a Heber Beriovi: pak Synové jejich. sestra Serach a Beria, Jesui, Jesua, Jemna, Asser: Synové
Areli. a Arodi Heri, Esebon, Suni, Aggi, Sefon, Gád: Synové
tři. a třidceti bylo jeho dcer i synů duší Všech jeho. dceru Dínu, a Syrské, Pádan v Jákobovi porodila kteréž Líe, synové jsou Tiť
Jahelel. a Elon Sared, Zabulonovi: synové A
Simron. a Job Fua, Tola, Izacharovi: Synové
Hamule. a Ezrona syny: měl pak Fáres Kananejské.) zemi v Onan a Her umřel (Ale Zára. a Fáres Séla, Onan, Her, Judovi: Synové
Merari. a Kahat Gerson, Léví: Synové
Kananejské. ženy jedné syn Saul, a Sohar Jachin, Ahod, Jamin, Jamuel, Simeonovi: pak Synové
Charmi. a Ezron Fallu, Enoch, Rubenovi: synové A
Ruben. Jákobův Prvorozený jeho. synové a Jákob Egypta: do vešli kteříž Izraelových, synů jména jsou tato A
Egypta. do sebou s uvedl svou rodinu všecku a své, vnučky i dcery vnuky, i Syny
ním. s jeho símě všecko i Jákob Egypta, do přišli a Kananejské; zemi v nabyli kteréhož své, zboží a svůj, dobytek také Pobrali
Farao. něho pro poslal kteréž vozy, na svými ženami s své děti a svého, otce Jákoba vzali Izraelovi synové a Bersabé; z Jákob tedy Vstal
tvé. oči na svou ruku položí Jozef a přivedu; zase i také tě já a Egypta, do tebou s sstoupím Já
učiním. tebe tam veliký národ v nebo Egypta, do sstoupiti se Neboj tvého. otce Bůh silný, Bůh ten jsem Já řekl: I
jsem. teď Aj, odpověděl: Kterýžto Jákobe! Jákobe, řka: nočním, vidění u Izraelovi Bůh mluvil I
Izáka. svého otce Bohu oběti obětoval Bersabé, do přišed a měl; což vším, se Izrael se bral Tedy
umru. než prvé ho, uzřím a půjdu jest; živ můj syn ještě když jest, Dostiť Izrael: řekl I
jejich. otce Jákoba duch okřál něho, pro Jozef poslal kteréž vozy, vida a jim; mluvil kteráž Jozefova, slova všecka jemu vypravovali Tedy
jim. nevěřil to slyšev nebo jeho; srdce omdlelo I Egyptské. zemi vší ve panuje i ano jest, živ ještě Jozef řkouce: jemu, zvěstovali A
svému. otci Jákobovi k Kananejské země do přišli a Egypta, z se brali Tedy
cestě. na se Nevaďtež jim: řekl odešli, aby své, bratří propouštěje A
cestu. na jeho otci pokrmy a chléb a obilí, nesly kteréž oslic, deset a Egyptských, věcí nejlepších z nesli kteříž oslů, Deset věci: tyto poslal svému pak Otci
jiné. a jiné šaty patery a stříbrných, sta tři dal Beniaminovi ale šaty; dvoje každému dal, jim Všechněm
cestu. na pokrmy jim také dal Faraonova; rozkázaní podlé vozy Jozef jim dal A Izraelovi. synové tak učinili I
bude. vaše Egyptské zemi vší ve místo nejlepší nebo své; nábytky na ohlédejte se Aniž
přiďte. a svého, otce vezměte a své, ženy a děti pro vozy Egyptské země z sobě Vezměte učiňte: Toto jim: rozkaž pak Ty
této. země tuk budete jísti a Egyptské, zemi v místo dobré vám dám a mně, ke přiďte své, čeládky a svého otce vezmouce A
Kananejské. země do se navraťte a jděte, svá, hovada na Naložíce učiňte: Toto svým: bratřím Rci Jozefovi: Farao řekl A
jeho. služebníkům všechněm i Faraonovi vděčné velmi to bylo I Jozefovi. bratří Přišli tato: pověst Faraonově domě v jest pak Slyšána
ním. s jeho bratří mluvili potom a nimi; nad plakal svých, bratří všech políbiv A
jeho. šíji na plakal také Beniamin plakal; a svého, bratra Beniamina šíji na padl Tedy
sem. mého otce přiveďte a tedy, pospěštež viděli; koli jste což a Egyptě, v mé slávě vší o mému otci také Povíte
vám. mluví má ústa že Beniamina, mého bratra oči i vidí, vaše oči aj, A
máš. cožkoli a tvůj, dům i ty nezahynul, hlad pro snad abys bude), hlad let pět ještě (nebo tam, chovati tě budu A
máš. cožkoli a tvoji, volové a tvá, stáda tvoji, vnukové i tvoji, synové i ty mne, blízko budeš a Gesen; zemi v budeš bydliti A
neprodlévej. mně, ke přijdiž Egypta; všeho pánem Bůh mne Učinil Jozef: tvůj syn praví Toto jemu: rcete a mému, otci k vstupte a Pospěšte
Egyptské. zemi vší po panovníka a jeho, domu všemu pána za a Faraonovi, otce za dal mne kterýž Bůh, ale sem, poslali mne jste vy ne tedy Tak
velikým. vysvobozením vašich životů zachování pro a zemi, na ostatků vás zachování pro vámi, před Bůh pravím, mne, Poslal
žíti. ani orati, nebudou nichž v přijde, let pět ještě a zemi, v jest hlad již létě dvě Nebo
vámi. před Bůh mne poslal vašeho života zachování pro nebo prodali; sem mne jste že toho, sobě neztěžujte a se, nermuťte nyní Protož
Egypta. do prodali jste kteréhož váš, bratr Jozef jsem Já řekl: A přistoupili. I mně. ke medle Přistuptež svým: bratřím Jozef řekl Tedy
ulekli. velmi ho se nebo jeho; bratří odpovědíti mu nemohli A můj? otec živ jest Ještě-li Jozef. jsem Já svým: bratřím Jozef řekl I
Faraonův. dům také slyšel Egyptští, to slyšeli a pláčem; s svého hlasu pozdvihl Potom
svými. bratřími s Jozef známil se když nimi, s žádný nezůstal I ven! všechněm Kažte zvolal: přístojícími všemi přede zdržeti, déle se nemoha pak Jozef
mého. otce na přišlo by kteréž trápení, viděti chtěl bych Leč mnou? se nebylo pacholete tohoto kdyby svému, otci k vstoupil já bych jak Nebo
svými. bratry s vstoupí ať pachole a svému, pánu služebníka za tohoto pacholete místo tvůj služebník prosím, zůstane, nechť nyní Protož
dny. všecky po mému otci hříchem budu vinen tedy tobě, k zase nepřivedu ho Jestliže řka: svého, otce od vzal je abych pachole, za slíbil tvůj služebník Nebo
hrobu. do žalostí s svého, otce tvého, služebníka šediny tvoji služebníci uvedou a umře; není, pacholete že uzří, když to, na Přijde
tohoto): duší s jest spojena jeho duše (ješto námi, s nebude pacholete a svému, otci tvému, služebníku k přijdu když tedy, Tak
hrobu. do trápením s mé šediny uvedete tedy zlého, něco něj na by přišlo a mne, ode tohoto i Vezmete-li
dosavad. ho jsem neviděl a jest, roztrhán Jistě pravil: jsem němž o mne, ode jeden vyšel A
má. žena mi porodila syny toliko dva že víte, Vy můj: otec tvůj, služebník nám řekl I
námi. s nejmladší náš bratr by nebyl-li muže, toho tváři viděti nemohli bychom nebo půjdeme; tedy námi, s mladší náš bratr bude-li jíti,než Nemůžeme jsme: Odpověděli
potravy. něco nám nakupte zase, Jděte náš: otec řekl Že
svého, pána slova vypravovali jemu a mému, otci tvému, služebníku k vrátili se jsme když se, stalo I
mé. tváři viděti více se nepokoušejte vámi, s mladší váš bratr Nepřijde-li svým: služebníkům jsi řekl pak Ty
umře. on svého, otce opustí-li nebo svého; otce opustiti pachole Nemůžeť mému: pánu jsme řekli A
něj. na pohledím a mně, ke ho Přiveďte svým: služebníkům jsi řekl I
jej. miluje jeho otec a své, mateři po pozůstal sám on a umřel, bratr jehož malé, zplozené jeho starosti v pachole a starého, otce Máme mému: pánu jsme odpověděli A
bratra? neb otce, Máte-li řka: svých, služebníků se ptal můj Pán
Farao. sám jako ty jsi nebo svého; služebníka na se nehněvej a svého, pána uši v slovo tvůj služebník promluví nechažť Prosím, můj. pane mne, Slyš řekl: a Juda němu k přistoupil I
svému. otci k pokoji u jděte pak vy služebníkem; mým bude ten koflík, jest nalezen něhož u Muž, učinil. to abych mne, ode Odstup Jozef: Odpověděl
koflík. jest nalezen něhož u ten, i my i svého, pána jsme služebníci Aj, tvých. služebníků nepravost našel jest Bůhť ospravedlníme? se čím a budeme? mluviti co svému? pánu díme Což Juda: řekl Tedy
poznati? umí já, jsem jako muž, takový že nevíte, Zdaž učinili? jste který skutek, to jest Jakýž Jozef: jim dí I
zemi. na ním před padli a byl,) tam ještě pak (on Jozefova, domu do svými bratřími s Juda přišel I
města. do se vrátili a svého, osla na břímě každý vložil svá, roucha roztrhše oni Tedy
Beniaminovu. pytli v koflík jest nalezen i přestal; mladším na a počal, staršího od přehledával, I
svůj. pytel každý rozvázal a zem, na svůj pytel složil každý rychle Protož
viny. bez budete vy a služebníkem, mým bude ten nalezne, se koho U vaší. řeči podlé jest nechť dobře, Nu řekl: I
služebníci. tvého pána budeme také my a ten; umře nechžť bude, nalezeno tvých služebníků z koho U
zlato? neb stříbro tvého pána domu z měli krásti tedy bychom jakž Kananejské; země z zase tobě jsme přinesli svých, pytlích v vrchu na našli jsme kteréž peníze, ty my A
učinili. takového co aby tvých, služebníků od Odstup slova? taková můj pán mluví Proč jemu: odpověděli Kteřížto
ta. slova jim mluvil jich, se dohoniv Tedy
učinili. jste co učinili, jste Zle vy. jste jací pozná, zkušením jistým on tohoť z A můj? pán píjí kteréhož z koflík, ten není to Zdaliž
dobré? za zlým odplatili se jste Pročež nim: k mluv jich, se dohoně a ty, muže hoň Vstaň, svého: domu správci Jozef řekl byli, ještě nedaleko a města, z vyšli když A
jejich. oslové i oni muži, ti jsou propuštěni pak Ráno
mluvil. kterouž Jozefovy, řeči podlé učinil I obilí. za jeho penězi s mladšího pytle do vrch na vlož stříbrný, koflík můj, koflík A
vrch. na jeho pytle do zas polož každého peníze a mohli; unésti jen by co potravou, těch mužů pytle Naplň řka: jeho, dům spravoval kterýž tomu, pak Rozkázal
napili. ním s se hojně a hodovali I jiným. než více pětkrát se dostalo pak Beniaminovi jim; podával sebou, před jídlo bera A
vespolek. ti muži se divili I svého. věku mladšího podlé mladší a svého, prvorozenství podlé prvorozený němu, proti seděli Tedy
Egyptským. jest ohavnost to že proto chleba, Židy s jísti Egyptští nemohou nebo obzvláštně; jídali, ním s kteříž také, Egyptským obzvláště, jim a zvláště, jemu kladli I
chléb. Klaďte řekl: a se, zdržoval a zase, vyšel svou, tvář umyv Potom
tam. plakal pokoje, do všed a plakati; mohl by kde hledal, a jeho,) bratrem nad jeho střeva se pohnula (nebo Jozef, pospíšil Tedy
můj! synu tebou, s milost Bůh Učiniž řekl: I pravili? mi jste němž o mladší, váš bratr jest Tento-li řekl: a své, matky syna svého, bratra Beniamina viděl svých, očí pak Pozdvih
činili. mu poklonu hlavy, sklánějíce A jest. živ ještě a náš, otec tvůj služebník jest Zdráv odpověděli: Kteřížto
ještě? jest Živ-li pravili? jste němž o starý, váš otec jest Zdráv-liž řekl: a mají, se jak jich, se ptal I
zemi. k až jemu se klaněli a svých, rukou v měli kterýž dar, mu přinesli I domů. Jozef přišel Tedy
chléb. jísti měli tu by že slyšeli, nebo poledne; v Jozef nepřišel dokudž ten, dar připravili tím Mezi
jejich. oslům obrok také dal své, nohy umyli aby vody, jim dal Jozefova, domu do ty lidi ten muž tedy Uved
Simeona. nim k vyvedl I přijal. já vaše jsem penízeť vašich; pytlů do poklad vám dal vašeho otce Bůh a váš, Bůh se. nebojte pokoj, to o Mějte odpověděl: on A
našich. pytlů do naše peníze vložil zase jest kdo nevíme, potravy; nakoupili abychom svých, rukou v jsme přinesli peníze také Jiné
svých. rukou v zase je jsme přinesli a své; váhy podlé naše peníze jeho, pytli v svrchu byly každého jednoho peníze aj, a své, pytle rozvazovali a přišli, hospody do jsme když se, přihodilo I
potrav. kupovati ponejprvé byli jsme Přišli můj. pane mne, Slyš řekli: A
domu, dveřích ve němu k mluvili Jozefově, domě v spravoval kterýž tomu, muži k přistoupivše A
naše. osly i služebníky za nás vzal a nás, na se obořil obvině, aby jsme, uvedeni sem našich, pytlů do byly vloženy prvé kteréž peníze, ty Pro řekli: a Jozefova, domu do byli uvedeni když ti, muži pak se Báli
Jozefova. domu do lidi ty uvedl a Jozef, rozkázal jakž ten, muž učinil I
poledni. o ti muži budou jísti mnou se nebo připrav; a hovado zabí a domu, do muže tyto Uveď jeho: dům spravoval kterýž tomu, řekl nimi, s Beniamina Jozef pak Vida
Jozefem. před se postavili a Egypta, do sstoupili vstavše, a Beniamina; a své, ruce v vzali peníze dvoje a ten, dar ti muži vzali Tedy
budu. osiřelý jako synů, jsa zbaven pak Jáť Beniamina. tohoto i vašeho bratra onoho vám propustí ať tím, mužem před milost najíti vám dejž všemohoucí silný Bůh A
tomu. muži k zase jděte vstanouce, a vezměte, také svého Bratra
přišlo. to omýlení z snad svých; rukou v doneste zase vašich pytlů do vrch na vložené peníze a své, ruce v vezměte dvoje také Peníze
mandlů. a daktylů mirry, a věcí vonných a strdi, trochu a kadidla, něco dar, tomu muži doneste a svých, nádob do země užitků nejvzácnějších Nabeřte toto: učiňtež musí, býti tak Jestližeť jejich: otec Izrael jim řekl I
vrátili. dvakrát byli se bychom již jistě neprodlévali, byli kdybychom A
dny. všecky po tobě hříchem budu vinen tebou, před ho nepostavím a tobě, k ho nepřivedu Jestliže ho. vyhledávej mé ruky z něj; za slibuji Já
naši. maličcí i ty, i my, i nezemřeli, a byli, živi abychom půjdeme, vstanouce, a mnou, se pachole to Pošli svému: otci Izraelovi, Juda řekl I
svého? bratra Přiveďte dí: že mohli, věděti jak to jsme Zdaž slova. ta na zprávu mu jsme dali A bratra? Máte-li váš? otec ještě živ Jest-li mluvě: náš, rod na i nás, na ten muž se vyptával Pilně Odpověděli:
bratra? ještě máte že tomu, muži oznámivše učinili, zle tak mi jste Proč Izrael: řekl I
vámi. s váš bratr nebude-li mé, tváři Neuzříte ten: muž nám pověděl Nebo nepůjdeme. nepošleš, Pakli
potravy; tobě nakoupíme a půjdeme námi, s našeho bratra pošleš Jestliže
vámi. s váš bratr nebude-li mé, tváři Neuzříte řka: ten, muž zařekl se Velice slovy: těmito Juda němu k mluvil I
potravy. něco nám nakupte a zase, Jděte jejich: otec nim k řekl že Egypta, z přinesli kteréž obilí, vytrávili když se, stalo I
té. krajině v veliký hlad pak Byl
hrobu. do bolestí s mé šediny byste uvedli půjdete, kterouž cestě, té na zlého co mu se by přihodilo-li a pozůstal; sám on a umřel, jeho bratr Nebo vámi. s můj syn Nesstoupíť řekl: I
tobě. k ho přivedu zase já a mé, ruce v ho poruč tobě; k zase nepřivedu ho jestliže zabí, mé syny Dva slovy: těmito svému otci Ruben řekl Tedy
svalily. věci všecky tyto se jsou mneť Na vezmete. Beniamina a nemám, Simeona není, Jozefa synů: zbavili jste Mne jejich: otec Jákob jim řekl I
se. báli svých, peněz uzlíky jejich otec i oni pak Vidouce svém. pytli v svých peněz uzlík měl každý jeden aj, a své, pytle vyprazdňovali když že, se, stalo I
vésti. obchod této zemi v moci budete a vám, vrátím vašeho bratra tehdy upřímí; ale špehéři, nejste že poznal, abych mně, ke mladšího svého bratra přiveďte A
odejděte. vezmouce, vašich domů od hladu zapuzení k obilí a mne, u zanechte jednoho vašeho Bratra jste: upřímí že poznám, tomto Po té: země pán ten, muž nám řekl I
Kananejské. zemi v naším otcem s jest nyní mladší a není, jednoho nichž z našeho, otce synů bratří, nás bylo Dvanácte
špehéři. nebyli jsme nikdy jsme, Upřímí jemu: jsme řekli A
země. špehéře jako vězení, do nás dal a tvrdě, nám k mluvil země, pán ten, Muž
pravíce: přihodilo, jim se co všecko, jemu vypravovali Kananejské, země do svému otci Jákobovi k pak se Navrátivše
Bůh? učinil to nám Což druhému: k jeden mluvili jsouce, předěšeni a se, užasli Tedy mém. pytli v jsou aj, a mé, peníze mi jsou Navráceny svým: bratřím řekl I
jeho. pytli v vrchu na byly kteréž své, peníze uzřel hospodě, v svému oslu obrok dal aby svůj, pytel nich z jeden rozvázav A
odtud. odešli své, osly na svá obilí vloživše A
tak. se stalo I cestu. na potrava byla jim dána aby a jeho, pytle do každému jednomu jejich peníze navráceny a obilím, jejich pytlové byli naplněni aby Jozef, pak Přikázal
jejich. očima před ho svázal nich, z Simeona vzav a nimi, s mluvil nim, k se navrátiv Potom plakal. nich, od se odvrátiv A
jim. mluvil tlumače skrze nebo Jozef; rozuměl by že oni, nevěděli A
se. vyhledává hle, jeho, krve také pročež jste; neposlechli Ale pacholeti. proti Nehřešte slovy: těmito nepravil vám tehdy jsem Zdaliž řka: Ruben, jim pak Odpověděl
toto. ssoužení nás na přišlo protož ho; jsme nevyslyšeli a prosil, pokorně nás když jeho, duše ssoužení jsme viděli Nebo svému. bratru proti jsme provinili Jistě druhému: k jeden mluvil I
tak. učinili Tedy nezemřete. a slova, vaše budou prokázána pravdomluvná a mně; ke přivedete mladšího svého pak Bratra
vašich. domů hladu zapuzení k obilí odneste a jděte, pak vy byli; jste němž v žaláři, v ukován jest ať váš bratr jeden muži, šlechetní Jste-li
Boha. bojím se já neboť byli; živi abyste učiňte, Toto Jozef: jim řekl dne pak Třetího
dni. tři za vězení do spolu všecky je dal Tedy
špehéři. jste že Farao, jest živť nic, Pakli mluvili. jste pravdu-li slova, vaše budou zkušena a zůstaňte, vězení u pak vy vašeho; bratra přivede vezma, ať jednoho, sebe z Vyšlete
mladší. váš bratr sem přijde až odsud, nevyjdete že Farao, jest Živť budete: zkušeni věcí Touto
jste. Špehéři řekl: jsem když vám, mluvil jsem což jest, Toť Jozef: jim řekl I
není. jednoho a doma, jest nyní naším otcem s nejmladší aj, a Kananejské; zemi v jednoho muže synů bylo, tvých služebníků bratří nás Dvanácte oni: Odpověděli
země. místa nepevná shlédli abyste jste, přišli ale tak, Není řekl: zase Jimž
špehéři. tvoji služebníci nebyli jsou nikdyť jsme; upřímí jsme, muže jednoho synové my Všickni
pokrmů. nakoupili aby přišli, tvoji služebníci ale můj, pane Nikoli, jemu: odpověděli Kteřížto
země. místa nepevná shlédli abyste jste, přišli a jste, Špehéři jim: řekl a nich, o měl kteréž sny, na Jozef zpomenul Tedy
ho. nepoznali oni ale své, bratří Jozef pravím, Poznal,
potrav. nakoupili abychom Kananejské, země Z odpověděli: I přišli? jste Odkud jim: nim,řka k mluvil tvrdě a cizí, jako nim k se ukázal a je; poznal své, bratří Jozef uzřev A
zemi. k až tváří ním před se skláněli a Jozefovi, bratří přišli Tedy země. lidu všemu obilí prodával on té; zemi v správce nejvyšší byl pak Jozef
Kananejské. zemi v hlad byl nebo kupovali; aby jinými, s spolu Izraelovi synové šli I
nepřihodilo. zlého něco tam mu se Aby řekl: nebo jeho, bratřími s Jákob neposlal Jozefova, bratra Beniamina, Ale
Egyptě. v obilí nakoupili aby Jozefových, bratrů deset šlo Tedy
nezemřeli. a byli živi abychom odtud, nám kupte a tam, jděte Egyptě; v potravu mají že jsem, slyšel Aj, jim: mluvil I
druhého? na jeden hledíte Co svým: synům řekl Egyptě, v byla potrava by že Jákob, pak Vida
zemi. vší po hlad byl se rozmohl nebo kupovali; aby Jozefovi, k Egypta do přicházeli země obyvatelé všickni A
Egyptské. zemi v hlad se rozmohl nebo Egyptským; prodával a bylo, obilí nichž v obilnice, všecky Jozef otevřel Tedy země. vší tváři na hlad byl A
učiníte. rozkáže, vám což Jozefovi, k Jděte Egyptským: všechněm Farao řekl I chléb. o Faraonovi k lid volal a Egyptská, země všecka trpěla nedostatek také Potom
chléb. byl Egyptské zemi vší po ale krajinách, všech po hlad byl I Jozef. předpověděl byl jakž přicházeti, hladu let sedm počalo A
Egyptské; zemi v hojných let sedm pominulo Tedy
mého. trápení zemi v zrůst Bůh mi dal Nebo řka: Efraim, nazval druhého pak Jméno
svého. otce dům všecken na a své, práce všecky na zapomenul abych Bůh, to způsobil Nebo řka: Manasses, prvorozeného jméno Jozef nazval A
On. knížete Putifera, dcera Asenat, porodila mu kteréž hladu, rok přišel než prvé synové, dva se narodili pak Jozefovi
počtu. nebylo mu nebo počítati; přestali že tak mořského, písku jest jako mnoho, velmi obilí Jozef nahromáždil tak A
něm. v složil něho, okolo byly kteréž města, každého jednoho polní úrody městech; v tu potravu složil a Egyptské, zemi v hojných letech sedmi těch v potrav všelijakých nahromáždil I
hojnost. obilí úrodných let sedm po země vydala A
Egyptskou. zemi všecku projel Faraonovy, tváři od vyšed A Egyptským.) králem Faraonem před stál když letech, třidcíti ve byl pak (Jozef
Egyptskou. zemi na Jozef vyšel I manželku. za On, knížete Putifera, dceru Asenat mu dal a Paneach, Safenat Jozefovi jméno Farao dal A
Egyptské. zemi vší ve své nohy ani své ruky žádný nepozdvihne tvého dopuštění bez a Farao, jsem Já Jozefovi: Farao řekl A
Egyptskou. zemi vší nade ho ustanovil I se! Klanějte ním: před volali a voze, druhém svém na voziti ho dal A
jeho. hrdlo na řetěz zlatý vložil a kmentové, roucho v ho oblékl a Jozefovu, ruku na jej dal své, ruky s svůj prsten Farao sňav A
Egyptskou. zemi vší nade tě jsem ustanovil Aj, Jozefovi: Farao také Řekl
budu. tebe nad vyšší královskou toliko stolicí můj; lid všecken tvou tvář bude líbati a mým, domem nad budeš Ty
jsi. ty jako moudrého, a rozumného tak žádného neníť toto, všecko tobě znáti dal Bůh Poněvadž řekl: pak Jozefovi
Boží? Duch byl by němž v muži, tomuto podobného Najdeme-liž svým: služebníkům Farao řekl Tedy
jeho. služebníkům všechněm i Faraonovi ta řeč se líbila I
hladem. tato země zkažena nebyla aby Egyptské, zemi v budou kteráž hladu, letům sedmi k této zemi poklad za ti pokrmové budou A
pilně. chovají se ať městech v potravy a Faraonovi; ruce k obilí sklidí a nastávajících, let úrodných těch potravy všeliké shromáždí Ať
hojných. let sedm po Egyptské, země úrod z díl pátý béře a zemí, nad úředníky postaví a Farao, učiní ať To
Egyptskou. zemí nad ustanovil by kteréhož moudrého, a opatrného muže Farao vyhledá ať nyní Protož
to. vykoná Bůh spíše tím že a Boha, od jest věc jistá že znamená, podvakrát, Faraonovi sen jest opětován pak Že
bude. veliký velmi nebo potom; přijde kterýž hlad, pro zemi, v ta hojnost bude poznána Aniž
zemi. hlad zhubí a Egyptské; zemi v hojnost ta všecka přijde zapomenutí v nichž hladu,v let sedm nastane nich po A
Egyptské. zemi vší ve bude veliká hojnost nichž v nastane, let sedm Aj,
Faraonovi. ukazuje bude, činiti Bůh Což Faraonovi: mluvil jsem což jest, Toť
hladu. let sedm bude usvadlých východním větrem a drobných klasů sedm a jest; let sedm nimi, za vystupujících šeredných, a krav hubených pak Sedm
jednostejný. jest sen let; sedm jest tolikéž pěkných klasů sedm a let, sedm jest pěkných krav Sedm
Faraonovi. ukázal to bude, činiti Bůh Což jest. jednostejný Faraonův Sen Faraonovi: Jozef Odpověděl
vyložil. mi by kdo nebyl, hadačům, vypravoval jsem když Což pěkných. klasů sedm drobní ti klasové pohltili I
nimi. za vycházelo usvadlých větrem východním a tenkých drobných, klasů sedm aj, A
pěkných. a plných jednoho stébla z vyrostlo klasů sedm ano snách, ve také jsem Viděl
jsem. procítil I tím. před i jako mrzké, byly pohledění na nebo jejich; střeva v dostaly se by znáti, nebylo však jejich, břicha do se dostaly ač A
tlustých. prvnějších krav sedm šeredné a hubené ty krávy sežraly A
Egyptské. zemi vší ve šeredných tak jsem neviděl hubených; a velmi šeredných a churavých nimi za vystupovalo krav jiných sedm aj, A
mokřinách. na se pásly kteréžto pěkných, a tlustých krav sedm vystupovalo toho potoka z aj, A
potoka. břehu na stál jsem že snách, ve se mi Zdálo Jozefovi: Farao řekl Tedy
Faraonovi. věci šťastné oznámí Bůh věc; má to Není řka: Faraonovi, Jozef Odpověděl
vyložiti. jej umíš sen, uslyšíš když že to, jsem slyšel pak tobě o vyložil; jej by kdo není, a sen, jsem Měl Jozefovi: Farao řekl I
Faraonovi. k přišel své, roucho změniv a se, oholiv Kterýžto žaláře. z ho vypustili rychle a Jozefa, povolal Farao, poslav Tedy
oběšen. on a svému, úřadu k navrácen jsem Já bylo: tak nám, vykládal jakž že se, stalo A
vykládal. jeho snu podlé každému jednomu naše; sny nám vykládal vypravovali, jsme když jemuž drabanty, nad nejvyššího služebník Hebrejský, mládenec námi s tam byl A
svého. snu vyložení podlé každý jeden já, i on noci, jedné sen pak jsme Měli
pekaři. nad správce a mne drabanty, nad nejvyššího domě v vězení do byl mne dal své, služebníky na se rozhněvav Farao
dnes. se rozpomínám své provinění Na takto: Faraonovi šeňk nejvyšší mluvil Tedy
Faraonovi. vyložil je by kdo žádného, nebylo a své; sny Farao jim vypravoval I jejich. mudrce všecky a Egyptské, hadače všecky svolal poslav, a jeho; mysl byla zkormoucena ráno, bylo pak Když
sen. byl aj, a Farao, procítiv I plných. a zdařilých klasů oněch sedm pohltili tencí klasové ti A
nimi. za vzcházelo usvadlých větrem východním a tenkých klasů sedm aj, A
pěkných. a plných jednoho, stébla z vyrostlo klasů sedm aj, A podruhé. jemu se zdálo zase, usnul když A
Farao. procítil I tlustých. a pěkných pohledění na krav sedm oněch sežraly hubené a šeredné pohledění na krávy ty A
potoka. břehu při krav oněch podlé stály kteréžto hubených, a pohledění na šeredných potoku, z nimi za vycházelo jiných krav sedm aj, A
mokřinách. na se pásly kteréžto tlustých, a pohledění na pěkných krav, sedm vycházelo potoku toho z aj, A
potokem. nad stál že se, mu Zdálo sen. Farao měl letech, dvou po pak se Stalo
něj. na zapomenul ale Jozefa, na šeňky nad správce nezpomenul A
Jozef. vyložil sen byl jim jakž tak oběsil, pekaři nad pak Vládaře
ruky. do Faraonovi koflíku podával aby jeho, místu k šeňky nad nejvyššího navrátil A
svými. služebníky mezi pekaři, nad vládaře hlavu i šeňky, nad vládaře hlavu počítal i svým; služebníkům všechněm hody učinil že Faraonova, narození pamatný den v třetí, den v se stalo Tedy
tebe. s tvé maso ptáci jísti budou i dřevě; na tě oběsí a tvou, hlavu Farao tobě odejme dnech třech Po
dnové. tři jsou košové Tři jeho: vyložení jest Toto řekl: a Jozef odpověděl I
mou. hlavou nad koše z je jedli ptáci a strojení, pekařským dílem Faraonovi pokrmové všelijací byli vrchním koši v A
mé. hlavě na pletení košové tři ano snách, ve se zdálo také Mně Jozefovi: řekl vyložil, dobře že pekaři, nad správce pak Vida
dali. vězení tohoto do mne by pročež neučinil, ničeho jsem zde a Židovské; země z vzat jsem kradmo Nebo
tohoto. domu z mne vysvobodil a Faraonem, před mně o učinil zmínku abys milosrdenství, to mnou se prosím, učiň, a povede; dobře se kdyžť paměti, své v mne mějž Ale
jeho. šeňkýřem byl jsi když prvního, obyčeje podlé jeho ruky do Faraonova koflíka podávati budeš i navrátí; tě tvému úřadu k a tvé, hlavy Farao povýší dnech třech Po
dnové. tři jsou révové tři Ti jeho: vyložení jest Toto Jozef: jemu řekl I
rukou. do Faraonovi koflíka jsem podával a Faraonova, koflíka do je vytlačoval a hrozny, jsem bral své, ruce v Faraonův koflík maje já A
jeho. hroznové přišli sezrání k až jeho, květ vycházel a pouštěl, pupence by jako kmen ten a ratolesti; tři kmenu tom na A
kmen, vinný sebou před viděl jsem že snách, ve mi se Zdálo jemu: řekl a Jozefovi, svůj sen vypravoval šeňkýři nad správce Tedy
medle. mi Pravte výkladové? nejsou Boží Zdaliž Jozef: jim řekl I vyložil. jej by kdo nemáme, a sen, jsme Měli jemu: odpověděli Kteřížto
smutnější? vaše tváři dnes jsou Proč řka: jeho, pána domě v vězení v byli ním s kteříž Faraonových, úředníků těch se optal I
smutní. byli aj, a ně; na hleděl a ráno, Jozef nim k přišel Tedy
věži. v seděli kteříž Egyptského, krále pekař i šeňkýř svého, sna vyložení podlé každý jedné, noci svůj sen nich z každý dva, oba sen měli I
vězení. u dní drahně byli a službě; k Jozefa drabanty nad nejvyšší jim postavil I
byl. vězněm Jozef němž v místo, v žalářné, věže do drabanty, nad nejvyššího domě v vězení do je dal A
pekaři. nad vládaře na a šeňkýři, nad vládaře na své, úředníky oba na Farao se rozhněval I
Egyptskému. králi svému, pánu proti provinili pekař a Egyptského krále šeňkýř že potom, se Stalo
dával. prospěch tomu Hospodin činil, on což a ním, s byl Hospodin že proto svěřil; jemu dohlídal,což čemu k žaláře vládař Aniž
spravoval. to on měli, činiti tam cožkoli a žalářné; věži v byli kteříž vězně, všecky Jozefovi moc v žaláře vládař dal I
žalářem. nad vládaře u milost jemu dal a milosrdenstvím; němu k se naklonil a Jozefem, s Hospodin pak Byl
žaláři. v tam byl i seděli; královští vězňové kdež místo, to v žalářné, věže do jej dal a jeho, pán ho vzal Protož
velmi. se rozhněval tvůj, služebník učinil mi Tak pravěci: mu, mluvila kteráž své, ženy slova jeho pán uslyšel když že, se, stalo I
ven. utekl a mne, u svého roucha nechal tedy křičela, a pozdvihla svého hlasu jsem když A
učinil. lehkost mi aby nám, přivedl kteréhožs Hebrejský, ten služebník mně ke Přišel řkuci: slova, tato v mluvila němuž K
svého. domu do jeho pán přišel až sebe, u jeho roucho schovala Tedy
ven. vyšel a utekl mne, u svého roucha nechav křičela, a pozdvihla svého hlasu jsem že uslyšel, když A
velikým. hlasem jsem křičela i mnou; se ležel aby mně, ke přišel nebo nás; z posměch měl by kterýž Hebrejského, muže nám přivedl Pohleďte, takto: nim k řekla a své, domácí Svolala
ven, vyběhl a jejích rukou v svého roucha nechal že viduci, ona A
ven. vyšel a utekl, jejích, rukou v svého roucha nechav pak On mnou. se Lež řkuci: jeho, roucho za ona jej Chytila
domě, v domácích z žádného tu nebylo a své, práci k domu do přišel když jednoho, dne Tedy
ní. s býval aby ani ní, s spal aby jí, nepovolil dni, po den Jozefovi ona mluvila když A
Bohu? proti i hřešil a nešlechetnost, takovou učinil tedy bych Jak jeho. manželka ty jsi jelikož tebe, kromě mé, správy z vyňal co aniž tomto, domě v mne nade přednějšího žádného Není
mé. ruce v dal má, což všecko, a domě, v jest co já, jako tak neví můj pán Aj, svého: pána ženě řekl odpíraje, Kterýžto
mnou. se Spi řekla: a Jozefa, na svýma očima jeho pána žena vzhlédala že potom, se stalo I
vzezření. krásného a postavy ušlechtilé Jozef pak Byl jedl. kterýž chlebě, o jediné věděl, on, jako tak čem, o aniž Jozefových; rukou v zanechal měl, kteréž věcí, tedy Všech
poli. na i doma měl kteréž věcech, všech na Hospodinovo požehnání bylo A Jozefa. pro toho Egyptského domu Hospodin požehnal měl, což vším, nade a svým, domem nad ho ustanovil jakž hned, A
jeho. ruku v dal měl, což všecko, a svému, domu ho představil I mu. sloužil a jeho, očima před milost Jozef nalezl Tedy
jeho. rukou v přivedl prospěchu k Hospodin činil, což všecko, že a ním, s byl Hospodin že jeho, pán viděl A
Egyptského. toho svého pána domě v bydlil a vedlo, šťastně mu se všecko a Jozefem, s Hospodin pak Byl
dovedli. tam ho kteříž Izmaelitských, od Egyptský, muž drabanty, nad nejvyšší Faraonův, dvořenin Putifar, ho koupil a Egypta; do byl doveden pak Jozef
Zára. jeho jméno jest nazváno I červenou. nitku ruce na měl kterýž jeho, bratr vyšel potom A
Fáres. jeho jméno jest nazváno I protržení. jest Tvéť protrhl? jsi Jak řekla: I jeho. bratr vyšel hle, zase, svou ruku vtáhl pak Když
prvé. vyjde Ten řkuci: nitku, červenou ni na uvázala baba, chytivši kteroužto ruku, vyskytl nich z jeden rodila, když A
jejím. životě v bliženci aj, jejího, porodu čas přišel když že pak, se Stalo
nepoznával. jí více A svému. synu Sélovi jí nedal jsem poněvadž já, než jest Spravedlivějšíť řekl: Juda, to na pohleděv Tedy
tato? hůl a halže prsten, pečetní věci, tyto jsou čí prosím, Pohleď, řekla: tom při A jsem. těhotná jsou, věci tyto jehož muže, Z řkuci: svému, tchánu k poslala byla, vedena pak Když
upálena. byla aby ji, Vyveďte Juda: řekl I smilství. z těhotná i již jest a tvá, nevěsta Támar smilství se Dopustila řkouce: Judovi, oznámili že měsíců, tří okolo se stalo I
nenalezl. jí tys ale kozelce, toho poslal jsem Jáť lehkost. v se neuvedli abychom má, to sobě Nechť Juda: řekl I
nevěstky. zde Nebylo pravili: toho místa muži také a jí; jsem Nenašel řekl: Judovi, k se navrátiv Tedy
nevěstky. zde Nebylotě oni: Řekli cesty? této rozcestí na seděla kteráž nevěstka, ta jest Kde řka: místa, toho mužů se ptal I
jí. nenalezl A ženy. od základ zase vzal aby Odolamitském, svém příteli po kozelce Juda poslal I
vdovské. své šaty v se oblékla sebe, s svou rouchu sňavši a odešla, vstavši, Tedy
něho. z počala a ní; k všel a jí, dal I své. ruce v máš kterouž svou, hůl a svou, halži a svůj, prsten Pečetní ona: Odpověděla zástavě? v dáti mám Cožť řekl: I
nepošleš. dokavadž zastavil, něco Kdybys ona: Dí stáda. z kozelce Pošliť Odpověděl:
mně? ke vejdeš jestliže dáš, mi Co řekla: I byla.) jeho nevěsta aby nevěděl, (Nebo tobě. k vejdu ať medle, Dopusť řekl: cesty, s ní k se uchýliv Protož
svou. tvář zakryla nebo nevěstka; jest že měl, to za Juda, uzřev Kteroužto
manželku. za jemu dána není že a dorostl, Séla že viděla, Nebo Tamnas. do jde se kudy rozcestí, na seděla a se oděla a rouchu, v se zavila vdovské, své šaty sebe s složivši ona Tedy
své. ovce střihl aby Tamnas, do vstupuje tvůj tchán Aj, slovy: těmito Támar jest oznámeno I
jeho. přítel Odolamitský, Híra ním s a jeho, ovce střihli kteříž těm, k Tamnas do šel zas, se potěšiv Kterýžto Judova. manželka Suova, dcera umřela dnech mnohých po A
svého. otce domě v bydlila a Támar, odešla I jeho.) bratří i jako neumřel, také on Aby řekl: (Nebo můj. syn Séla, nedoroste dokudž vdovou, svého otce domě v Pobuď své: nevěstě Támar k Juda řekl Tedy
zabil. také ho protož Onan; dělal co to, Hospodinu se nelíbilo I
svému. bratru synů nezplodil aby zem, na símě vypouštěl svého, bratra ženě k vcházel kdykoli Protož jeho. nebude símě to že Onan, pak Věděl
svému. bratru símě vzbudil abys ji, pojmi příbuznosti podlé a svého, bratra ženě k Vejdi Onanovi: Juda řekl Tedy
Hospodin. jej zabil i Hospodina; očima před zlý Judův, prvorozený Her, byl A
Támar. jménem manželku, svému prvorozenému Herovi Juda dal I
porodila. jej ona když Chezib, v Juda byl A Séla. nazvala jméno jehož syna, ještě pak Porodila
Onan. jeho jméno nazvala a syna; porodila opět, počavši A
Her. jeho jméno nazval i syna; porodila a počala Kterážto
ní. k všel ji, pojav a Sua; sloul kterýž Kananejského, muže dceru Juda tam uzřel I
Híra. bylo jméno jehož Odolamitskému, muži k se uchýlil svých, bratří od Juda sstupuje že čas, ten v pak se Stalo
žoldnéřů. hejtmanu Faraonovu, dvořeninu Putifarovi, Egypta do Jozefa prodali Madianští tím Mezi
jeho. otec ho plakal A hrobu. do svým synem za sstoupím zámutku v tak já Nýbrž řekl: a potěšiti, se nedal on Ale těšili. ho aby jeho, dcery všecky a jeho, synové všickni pak se Sešli
dní. mnoho za svém synu po nesl zámutek svá, bedra na žíni vloživ a svá, roucha Jákob roztrhl I
Jozef. jest roztrhán konečně jej, sežrala lítá zvěř jest; mého syna Sukně řekl: ji, poznav on A
není? či tvého, syna sukně jest-li nyní, pohleď nalezli; jsme Tuto řekli: aby svému, otci k donésti ji dali a barev, proměnných tu sukni poslali A
krvi. ve tu sukni smočili kozla, zabivše a Jozefovu, sukni vzali Tedy
podíti? mám se kam já a není, Pacholete řekl: svým, bratřím k se navrátiv A
svá. roucha roztrhl I ní. v Jozefa nebylo již aj, a čisterně, k Ruben se navrátil A
Egypta. do Jozefa zavedli Ti stříbrných. dvadceti za Izmaelitským jej prodali a čisterny, té z Jozefa vyvedli a vytáhli Madianští, kupci ti, muži jeli ně mimo pak Když
jeho. bratří ho uposlechli I jest. naše tělo náš, bratr nebo svých, rukou něj na nevztahujme a Izmaelitským, ho prodejme Poďte,
jeho? krve zatajíme-li a svého, bratra zabijeme-li budeme, míti zisk Jaký svým: bratřím Juda řekl I
Egypta. do mirru a kadidlo a věci vonné nesli svých velbloudích na kteřížto Galád, z přicházejících Izmaelitských množství aj, a uzřeli, svých, očí pozdvihše A chléb. jedli aby se, usadili I
vody. nebylo níž v prázdná, byla ta pak Čisterna čisterny. do jej uvrhli pochopivše, A
sobě. na měl kterouž barev, proměnných sukni jeho, sukni něho s strhli svým, bratřím k Jozef přišel když A
svému. otci k navrátil se aby mu, pomoci a jejich, ruky z ho vysvoboditi chtěl on Ale něj. na ruky nevztahujte a poušti, na jest kteráž čisterny, této do jej Vrzte krve. Nevylévejte Ruben: jim Řekl
hrdla,) mu Neodjímejme řekl: (nebo jejich, ruky z vytrhl ho aby Ruben, to uslyšev A
jeho. snové vyjdou jemu nač uzříme, I jej. sežrala lítá Zvěř díme: a čisterny, některé do ho uvržeme a jej, zabíme a poďte, tedy Nyní
jde. teď snů mistr Ej, druhému: jeden řekli Nebo
zahubili. jej aby něm, o ukládali došel, nim k než prvé zdaleka, uzřeli ho jakž Kteřížto,
Dothain. v je našel a svými, bratřími za Jozef šel Tedy Dothain. do Poďme praví: ani je, jsem slyšel nebo odsud; Odešli ten: muž řekl I
pasou? oni kde prosím, mi, pověz hledám; svých Bratří Odpověděl:
hledáš? Čeho řka: ten, muž ho se zeptal I poli. po bloudí an nějaký, muž pak ho Našel
Sichem. do přišel on a Hebron, údolí z ho poslal tak A tom. o povíš mi zase a dobytkem; s děje se co a tvoji, bratří mají se jak zvěz, nyní, Jdi jemu: řekl I
jsem. teď Aj, odpověděl: Kterýžto nim. k tě pošli a Poď, Sichem: v tvoji bratří nepasou Zdaliž Jozefovi: Izrael řekl A
Sichem. v svého otce dobytek pásli aby jeho, bratří pak Odešli
věc. tu na pozor měl jeho otec ale jeho; bratří mu záviděli Tedy
zemi? k až tebou před klaněli se abychom tvoji, bratří i tvá matka a já přijdeme, Zdaliž měl? jsi kterýž sen, to jest Jakýž jemu: řekl a jeho, otec mu domlouval A svým. bratřím a svému otci vypravoval I
se. mi klanělo hvězd jedenácte a měsíc, a slunce aj, a sen, měl jsem opět Hle, řka: svým, bratřím jej vypravoval a sen, jiný měl ještě Potom
jeho. slova pro a jeho, sny pro ho nenáviděli více ještě příčiny té Z budeš? naším pánem aneb námi, nad budeš kralovati Zdaliž jeho: bratří odpověděli Jemužto
mému. snopu se klaněli a vaši, snopové stáli také Vůkol stál. a můj, snop povstal aj, a poli, na snopy jsme vázali Hle,
měl. jsem kterýž sen, prosím, Slyšte, jim: pravil Nebo
měli. ho nenávisti větší v pročež svým; bratřím jej vypravoval a sen, Jozef pak Měl
promluviti. němu k pokojně mohli aniž ho, nenáviděli jeho, bratří všecky nad jejich otec miluje ho že jeho, bratří spatřili když A
barev. proměnných sukni mu udělal A jej. zplodil své starosti v nebo své; syny všecky nad Jozefa miloval pak Izrael
svému. otci nich o pověst zlou Jozef oznamoval A svého. otce žen Zelfy, a Bály syny s mládeneček), byl (a dobytek, svými bratřími s pásl letech, sedmnácti v byl když Jozef, Jákobovi: příběhové jsou Tito
Kananejské. zemi v svého, otce putování zemi v bydlil pak Jákob
Idumejských. otec Ezau, ten jest Toť svého. dědictví zemi v bydlili kteří jakž tak Idumejská, knížata jsou Tať Híram. kníže Magdiel, Kníže
Mabsar. kníže Teman, kníže Kenaz, Kníže
Finon. kníže Ela, kníže Olibama, Kníže
Jetet, kníže Alva, kníže Tamna, Kníže jejich: jmen vedlé jejich, místech po jejich, čeledech po Ezau, z pošlých knížat jména jsou Ta
Mezábovy. dcery Matredy, dcera Mehetabel, jeho ženy pak jméno Pahu; jeho města jméno a Adar; jeho místě na kraloval Achoborův, syn umřel, Bálanan i když A
Achoborův. syn Bálanan, něho místo kraloval a Saul, i Umřel
řeky. od Rohobot z Saul jeho místě na kraloval Semlově smrti po A
Masreka. z Semla něho místo kraloval Adad, umřel pak Když
Avith. jeho města jméno a Moábské; krajině v Madianské porazil kterýž Badadův, syn Adad, něho místo kraloval a Husam, i Umřel
Temanské. země z Husam jeho místě na kraloval a Jobab, umřel I
Bozra. z Záre syn Jobab, něho místo kraloval a Béla, umřel I
Denaba. jeho města jméno a Beorův, syn Béla, Edom v tedy Kraloval
Izraelskými. syny nad král kraloval než prvé Idumejské, zemi v kralovali kteříž králové, byli pak Tito
Seir. zemi v svých knížetstvích po Horejská, knížata byla To Dízan. kníže Eser, kníže Dison, Kníže
Ana, kníže Sebeon, kníže Sobal, kníže Lotan, Kníže Horejská: knížata jsou Tato
Aran. a Hus Dízanovi: synové Tito
Achan. a Závan Balaan, tito: Eser Synové
Charan. a Jetran Eseban, Hamdan, tito: Dízanovi synové A
Anova. dcera Olibama, a Dison Anovi: děti pak Tito
svého. otce Sebeona osly pásl když poušti, na mezky nalezl kterýž Ana, ten jest To Ana. a Aia Sebeonovi: synové tito A
Onam. a Sefo Ebal, Manáhat, Alvan, tito: Sobalovi pak Synové
Tamna. Lotanova sestra a Hemam; a Hori byli: Lotanovi Synové
Idumejské. zemi v Seir, synové Horejská, knížata jsou Ta Dízan. a Eser Dison, A
Ana, a Sebeon Sobal, Lotan, té: země obyvatelé Horejští, totiž Seir, synové jsou pak Tito
Edom. jest onť jejich; knížata ta a Ezau, synové jsou Tiť
Ezau. ženy Anovy, dcery Olibamy, z knížata jsou To Koré. kníže Jhelom, kníže Jehus, Kníže jsou: tito Ezau, ženy Olibamy, synové A
Ezau. ženy Bazematy, synové jsou to Idumejské; zemi v Rahuele, z pošla knížata Ta Méza. kníže Samma, kníže Zára, kníže Nahat, Kníže Ezau: syna Rahuele, synové jsou pak Tito
Ady. synové jsou ti Idumejské; zemi v Elifaza z pošlá knížata jsou Ta Amalech. kníže Gatam, kníže Koré, Kníže
Kenaz, kníže Sefo, kníže Omar, kníže Teman, Kníže Ezau: prvorozeného Elifaza Synové Ezau. synů knížata byli všickni Tito
Koré. a Jheloma Jehusa, Ezauchovi porodila kteráž Ezau, ženy Sebeonovy, dcery Anovy, dcery Olibamy, synové byli tito A
Ezau. ženy Bazematy, synové byli To Méza. a Samma Zára, Nahat, tito: Rahuelovi pak Synové
Ezau. ženy Ady, synové jsou Ti Amalecha. Elifazovi porodila Ta Ezau. syna Elifaza, ženina byla pak Tamna
Kenaz. a Gatam a Sefo, Omar, Teman, byli: Elifazovi pak Synové
Ezau. ženy Bazematy, syn Rahuel, Ezau; ženy Ady, syn Elifaz, Ezau: synů jména byla Tato
Seir. hoře na Idumejských, otce Ezau, rodové jsou tito tak A
Edom. jest ten pak Ezau Seir; hoře na Ezau bydlil Protož
jejich. dobytky pro snésti, jich mohla byli, pohostinu oni níž v země, ta aniž spolu; bydliti nemohli že veliké, tak bylo jejich zboží Nebo
svého. bratra Jákoba příchodem před Seir, země do se odebral a Kananejské, zemi v nabyl kteréhož své, jmění všecko i svá, hovada všecka a svůj, dobytek i svou, čeleď všecku a své, dcery a své, syny i své, ženy Ezau pobral I
Kananejské. zemi v zrodili mu se kteříž Ezau, synové jsou Ti Koré. a Jheloma, a Jehusa, porodila pak Olibama
Rahuele. porodila Bazemat a Elifaza, Ezauchovi Ada porodila I
Nabajotovu. sestru Izmaelovu, dceru Bazematu, A
Hevejského, Sebeona dceru Anovu, dceru Olibamu, a Hetejského, Elona dceru Adu, Kananejských, dcer ze ženy sobě pojal Ezau
Edom. přijmí měl kterýž Ezau, rodové pak jsou Tito
jeho. synové Jákob, a Ezau ho pochovali i dnů; plný a jsa stár svému, lidu k jest připojen a umřel, a Izák, dokonal I
let. osmdesáte sto Izákových dnů bylo A
Izák. a Abraham pohostinu bydlil kdežto Hebron, jest jenž Arbe, města do Mamre, do svému otci Izákovi k Jákob přišel Tedy
Syrské. Pádan v jsou zrozeni mu kteříž Jákobovi, synové jsou Tiť Asser. a Gád Líe: děvky Zelfy, synové A
Neftalím. a Dan Ráchel: děvky Bály, synové A
Beniamin. a Jozef Ráchel: Synové
Zabulon. a Izachar, a Juda, a Léví, a Simeon, potom Ruben, Jákobův Prvorozený Líe: pak Synové
dvanácte. Jákobových synů pak Bylo Izrael. uslyšel čemž o svého; otce ženinou Bálou, s spal a šel, Ruben že krajině, té v Izrael bydlil když také, pak se Stalo
Eder. věží za svůj stan rozbil a Izrael, odtud se odebral I
dne. dnešního do až Ráchel hrobu znamení jest toť jejím; hrobem nad pamětné znamení Jákob postavil A
Betlém. jest jenž Efratě, k cestě na jest pochována a Ráchel, umřela I
Beniaminem. ho nazval jeho otec ale Oni; Ben jeho jméno nazvala umřela), (nebo pracovala, smrti k když se, stalo I
budeš. míti syna tohoto také nebo se, Neboj baba: jí řekla rodila, těžkostí s když A
roděci. trpěla těžkosti a Ráchel, porodila I Efraty. do nedaleko již bylo a Bethel, z se brali I
Bethel. Bůh, ním s mluvil kterémž na toho, místa jméno Jákob nazval A
olejem. jej polil svrchu a skropením, ho pokropil a kamenný; sloup ním, s mluvil kterémž na tom, místě na pamětné znamení vyzdvihl pak Jákob
ním. s mluvil kterémž na místa, z Bůh něho od vstoupil I
zemi. tu dám tobě po tvému také semeni dám; ji tobě Izákovi, a Abrahamovi dal jsem kterouž tu, zemi A
vyjdou. tvých bedr z králové i tebe, z bude národů množství nýbrž národ, se; množ a rostiž všemohoucí; silný Bůh jsem Já jemu: Bůh ještě Řekl
Izrael. jeho jméno nazval Protož tvé. jméno bude také Izrael ale Jákob, toliko tvé jméno nazývano více Nebude Jákob. jest tvé Jméno Bůh: jemu řekl I
mu. požehnal a Syrské, Pádan z navracoval se když Jákobovi, Bůh opět pak se Ukázal
Bachuth. Allon jeho jméno nazval i dubem; pod Bethel, pod jest pochována a Rebeky, chovačka Debora, umřela Tehdy
svým. bratrem před utíkal když Bůh, zjevil byl mu se tu nebo Bethel; silný Bůh místo to nazval a oltář, tu vzdělal I
ním. s byl kterýž lid, všecken i on Bethel,) slove již (to Kananejské, zemi v jest kteréž Lůz, do Jákob přišel Tedy
Jákobových.) synů nehonili a nich, vůkol byla kteráž městech, na Boží strach byl (A odtud. se brali I
Sichem. u byl kterýž dubem, tím pod Jákob je zakopal i jejich; uších na byly kteréž náušnice, i měli, kteréž cizí, bohy všecky Jákobovi dali Tedy
šel. jsem kterouž cestě, na mnou se byl a mého, ssoužení den v mne vyslyšel kterýž Bohu, silnému oltář tam udělám a Bethel, do vstupme vstanouce, A
svá. roucha změňte a se, očisťte a sebou, mezi máte kteréž cizí, bohy Odvrzte byli: ním s kteříž všechněm, a své, čeládce Jákob řekl Tedy
svým. bratrem Ezau před utíkal kdyžs tobě, ukázal se kterýž silnému, Bohu oltář tam udělej a tam; bydli a Bethel, do vstup Vstana, Jákobovi: k Bůh mluvil Potom
naší? sestry užívati zle nevěstky jako měli což A odpověděli: oni A
můj. dům i já budu vyhlazen tak a mne, zbijí mne, na se Seberou-li lidí. počtem malým s jsem já a Ferezejských, a Kananejských u této, krajiny obyvatelů u mne jste zošklivili a mne, jste Zkormoutili Léví: a Simeonovi Jákob pak Řekl
bylo. domích v kde co vybrali, a zajali, jejich ženy a jejich, dítky malé všecky a jejich, jmění všecko i tomu K
pobrali. poli, po i městě v bylo což a jejich, osly i voly a jejich, Stáda
jejich. sestry poškvrnili že proto město, vzebrali zbité, na přišedše Jákobovi synové Potom
odešli. Sichemova, domu z Dínu vzavše a mečem, zamordovali jeho, syna Sichema, a také Emora
mužského. pohlaví všecky pomordovali a směle, města do vpadli svůj, meč nich z každý vzav Díny, bratří Léví, a Simeon Jákobovi, synové dva měli, bolest největší oni když třetího, dne toť A
jeho. města brány z vycházelo koli jich což mužského, pohlaví všickni se obřezali a jeho; města branou vycházející všickni jeho, syna Sichema, a Emora uposlechli I
námi. s bydliti budou a povolme, jim tom v Toliko naše? nebudou zdaliž jejich, hovada všecka i jejich, statek a jejich Dobytek
obřezáni. jsou oni jako tak námi, mezi mužského pohlaví každý bude obřezán Jestliže lid: jeden byli abychom a námi, s bydlili aby tomu, k muži ti nám přivolí způsob tento na Než
jim. dávati budeme své dcery a manželky, za bráti sobě budeme jejich dcery nimi;) před prostranná a široká dosti jest země (nebo ní, v vedou obchod a této, zemi v bydlí tedy nechť nám, k mají se pokojně tito Muži
řkouce: svého, města mužům mluvili a svého; města bráně k jeho, syn Sichem, a Emor přišel I
svého. otce domě v všech ze nejvzácnější byl on A Jákobova. dcera zalíbila mu se nebo toho; učiniti mládenec nemeškal A
Emorovu. synu Sichemovi, i Emorovi jejich řeč se líbila Tedy
odejdeme. a svou dceru zase vezmeme obřezali, se abyste nás, neuposlechnete Pakli
jeden. lid budeme a vámi, s bydliti budeme a sobě; bráti vaše dcery a vám, své dcery dávati budeme Tedy
mužského: pohlaví vás z každý byl obřezán aby námi, s srovnati chcete se Jestliže povolíme: vám způsob tento na Než
nás. u jest ohavnost to nebo neobřezaného; muže za svou sestru dali abychom toho, učiniti Nemůžeme jim: řekli A
jich. sestry Díny poškvrnil že proto mluvili, lstivě jeho, otci Emorovi, a Sichemovi Jákobovi synové pak Odpovídajíce
manželku. za dejte děvečku tu mi jen řeknete; koli mi jak dám, veliké, chcete jak dary i věno mi Jmenujte
díte. koli mi co dám, vašima, očima před milost naleznu Nechť jejím: bratřím a jejímu, otci Sichem i Mluvil
jí. vládněte a ní, v veďte obchod a se osaďte vámi; před bude země všecka nebo námi, s bydlete A
sobě. pojímejte dcery naše a nám, dávejte své Dcery námi: s se spřízněte A
manželku. za ji mu dejte prosím, dceři; vaší k milostí hoří můj, syn Sichem, způsob: tento na nimi s Emor mluvil I
nenáleželo. činiti čehož Jákobovou, dcerou se ležav Izraeli, v učinil věc hanebnou že proto velmi, se rozhněvali a ti, muži jsou naplněni bolestí tom, o uslyšavše a pole; s přišli Jákobovi synové tom v A
to. o ním s mluvil aby Jákobovi, k Sichemův, otec Emor, vyšel Tedy
přišli. oni až mlčel, poli), na stádem s byli jeho synové (a jeho, dcery Díny poškvrnil že Jákob, pak Uslyšev
manželku. za tuto děvečku mi Vezmi slovy: těmito svému, otci Emorovi, k Sichem potom Mluvil
jejímu. srdci k mluvil děvečku, zamilovav a Jákobově; dceři Díně, k jeho duše se připojila I
jí. ponížil a ní, s ležel i ji, vzal té, krajině v knížete Hevejského, Emora syn Sichem, uzřev Kteroužto
země. té dcery na dívala se aby Jákobovi, porodila kterouž Líe, dcera Dína, pak Vyšla
Izraelský. Bůh silný, Bůh jméno dal kterémužto oltář, tu postavil A
ovec. sto za Sichemova, otce Emora, synů od svůj, stan rozbil byl němž na toho, pole díl koupil I
městem. před se položil a Kananejské, zemi v jest kteréž Sichem, městu k zdraví ve přišel Syrské, Pádan z se navracuje Jákob tak A
Sochot. toho místa jméno nazval protož stáje; zdělal svému dobytku a dům, sobě ustavěl a Sochot, do se bral pak Jákob
Seir. do svou cestou se navrátil dne toho Ezau Tedy
svého. pána očima před milost naleznu toliko Nechť to? čemu K odpověděl: I sebou. s mám kterýž lidu, něco pozůstavím ale Nechť Ezau: řekl I
Seir. do svému pánu ku dojdu tak až děti, moci budou postačiti jakž a mám, sebou před kteréž stádo, jíti moci bude jakž tak poberu, se poznenáhlu pak já svým, služebníkem před můj pán jde medle Nechžť
dobytek. všecken mi pomře den, jeden moc přes hnány budou-li kteréžto březí; krávy i ovce sebou s mám a outlí, jsou děti že můj, pán Ví Jákob: němu k řekl I
tebou. s půjdu já jděme; a Poď, dí: I
vzal. on a přinutil, ho Takž dosti. všeho mám a Bůh, mne obdařil štědře poněvadž tobě, obětovaný můj dar prosím, Přijmi,
přijal. mne jsi laskavě a Boží, tvář viděl bych jako tvou, tvář viděl jsem poněvadž mé, ruky z můj dar přijmi tvýma, očima před milost nalezl nyní jsem jestliže prosím; se, Nezbraňuj Jákob: řekl I
jest. tvého což sobě, nech můj; bratře hojně, Mám Ezau: řekl Tedy
mého. pána očima před milost nalezl Abych Odpověděl: potkal? jsem kterýž houf, ten všecken jest čemu K Ezau: řekl I
poklonili. se také a Ráchel, a Jozef se přiblížil potom a se; poklonili a svými, syny s Lía také se Přiblížila
se. poklonili i svými, syny s děvky se přiblížily tím Mezi
tvému. služebníku milosti z dal Bůh kteréž dítky, Jsou Odpověděl: tebou? s onino jsou Kdo řekl: dětmi, s ženy spatřiv a svých, očí pak Pozdvih
plakali. I ho. líbal jeho, šíji na pad a ho; objal a němu, proti Ezau běžel I
svému. bratru k přišel právě až sedmkrát, po zemi k až se poklonil a nimi, před šel sám A
nejzáze. Jozefa a pak Ráchel nimi, za jejími syny s Líu potom napřed, jejich syny s děvky pravím, Postavil,
zvlášť. děvek obou a zvlášť, Ráchele a zvlášť Líe syny rozdělil i ním; s mužů sta čtyři a jde, Ezau an uzřel, Jákob, svých očí pak Pozdvih
krátké. žile na Jákobova stehna příhbí obrazil že proto stehna, příhbí vrchním v jest kteráž krátké, žily té dne tohoto do až Izraelští synové nejedí Protož
svou. nohu na kulhal a Fanuel, toho místa pominul když slunce, mu vzešlo I
má. duše jest zachována a tvář, v tváří Boha viděl prý jsem nebo Fanuel; toho místa jméno Jákob nazval Tedy
požehnání. tu mu dal I mé? jméno na ptáš se Proč odpověděl: Kterýžto své. jméno prosím, Oznam, řka: Jákob, se otázal I
přemohls. a lidmi, i Bohem s zacházel statečně jsi nebo Izrael; také ale Jákob, toliko tvé jméno nazýváno více Nebude dí: I
Jákob. Odpověděl: tvé? jméno jest Jaké jemu: řekl I
požehnáš. mi leč tě, Nepustím řekl: I zasvitává. nebť mne, Pusť řekl: A
ním. s zápasil když Jákobova, stehna příhbí se vyvinulo i jeho; stehna vrchní příhbí v jej obrazil nepřemůže, ho že vida, A
svitání. do až muž ním s zápasil tu a sám; Jákob zůstal A
měl. což vše, i také přepravil řeku; tu přes je přepravil je, tedy Vzav
Jabok. brod přes přešel a svých, synů jedenácte a své, děvky dvě a své, ženy obě vzal noci, v ještě vstav A
houfu. při noc tu zůstal pak on ním; před dar předšel tak A
mou. tvář přijme snad jeho; tvář uzřím potom a mnou, přede jde kterýž darem, jeho tvář Ukrotím řekl: nebo námi; za Jákob tvůj služebník Aj, také: díte A
trefili. naň byste když Ezau, k mluvte slova táž V řka: stády, těmi za jdoucím všechněm a třetímu, i druhému také Poručil
námi. za jde sám i teď a Ezau; mému pánu poslán jest tento dar a Jákoba, tvého služebníka Jsem Řekneš:
tebou? před stádo to jest čí a jdeš? kam a jsi? Čí řka tebe, se optá a můj, bratr Ezau tebou s potká se Když řka: přednímu, poručil I
opodál. jde ať stáda od stádo a mnou, přede Jděte svým: služebníkům řekl a obzvláštně, stádo každé svým, služebníkům je poručil A
deset. oslátek a dvadceti, oslic deset, volů čtyřidceti, krav třidceti, jich mladými s Velbloudů
dvadceti, beranů a stě, dvě ovec dvadceti, kozlů a koz, stě dvě Totiž
Ezau: svému bratru poctu rukama, před bylo což toho, z vzal a té; noci tu zůstal I
nemůže. býti sečten množství pro kterýžto mořský, písek jako tvé símě rozmnožím a tobě, učiním Dobře řekl: ty jsi Však
dětmi. s matky i mne nepohubil přijda, aby bojím, ho se nebť Ezau; ruky z mého, bratra ruky z prosím, mne, Vytrhni
mám. houfy dva pak nyní tento, Jordán jsem přešel svou holí s nebo svým; služebníkem s učinil jsi kterouž pravdy, vší a milosrdenství všech jsem Menší
tobě, učiním dobře a své, příbuznosti k a své, země do se Navrať řekl: mi jsi kterýž Hospodine, Izáka, mého otce Bože a Abrahama, mého otce Bože Jákob: řekl I
zachován. houf zadní aspoň bude jej, by pobil a jednomu, houfu k Ezau přišel by Jestliže řekl: Nebo
houfy. dva na velbloudy a voly, a také ovce měl, sebou s kterýž lid, rozdělil Tedy náramně. se rmoutil a velmi, se bál pak Jákob
ním. s mužů sta čtyři a tobě, proti jde také kterýž Ezau, tvému bratru k jsme Přišli řkouce: Jákobovi, k poslové se navrátili I
tvýma. očima před milost našel a svému, pánu ohlásil se abych jsem, poslal a děvky; i služebníky a ovce, osly, a voly mám A
času. tohoto do až zůstával a pohostinu, byl jsem Lábana U Jákob: tvůj služebník vzkazuje Totoť Ezau: mému pánu povězte Takto řka: jim, přikázal A
Idumejského. kraje do Seir, země do Ezau, svému bratru k sebou před posly Jákob pak Poslal
Mahanaim. toho místa jméno nazval A toto. jest Boží Vojsko viděl: je když Jákob, řekl I
Boží. andělé ním s se potkali a svou, cestou odšel pak Jákob
svému. místu k se navrátil a odšel i jich; požehnal svých, dcer a svých synů políbiv a ráno, velmi Lában vstal I
hoře. též na noc přes zůstali a hodovali i hodovali; aby svých, bratří pozval a hoře, té na hovad Jákob také Nabil
Izáka. svého otce strach skrze Jákob tedy Přisáhl námi. mezi soudí nechť jejich otce Bůh Náchorův, Bůh a Abrahamův, Bůh
zlého. činění k tento, sloup a tuto hromadu za mně ke dále nepůjdeš že tolikéž ty a tuto, hromadu za tobě k dále nepůjdu že já tento, sloup také svědkem tato, hromada jest ať Svědkem
tebou, a sebou mezi postavil jsem kterýž sloup, aj, a tato, hromada Aj, Jákobovi: Lában ještě řekl A
tebou. a mnou mezi svědek jest Bůh hlediž, námi; s není člověka žádného mé, dcery na ženy jiné bys uvedl a mé, dcery trápil bys Jestliže
sebe. od rozejdeme se když tebe, na a mne na hledí Hospodin Nechať Lában: řekl nebo Mispah; A
Ed, Gál její jméno nazval Protož tebou. a mnou mezi dnešku od svědkem jest nechžť hromada Tato Lában: řekl Nebo
Ed. Gál ji nazval Jákob a Sahadutha, Jegar Lában ji nazval I
hromadě. té na tu jedli a hromadu, udělali kamení, nabravše A kamení. Nasbírejte svým: bratřím řekl A
znamení. na vzhůru jej postavil a kámen, vzal Jákob Tedy
tebou. a mnou mezi svědectví na byla aby ty, a já smlouvu v vejděme poď, Protož
zrodily? kteréž jich, synům aneb svým těmto dcerám učiniti již mám což ale jest; mé vidíš, cokoli ano jest, dobytek můj tento dobytek i moji, synové jsou tito synové a mé dcery jsou tyto Dcery Jákobovi: dí Lában, pak Odpovídaje
trestal. noci pominulé tě protož Bůh, viděl mých rukou práci a mé, trápení ale prázdného; mne pustil nyní byl ty bys jistě mnou, se nebyl Izákův strach a Abrahamův, Bůh mého, otce Bůh kdyby A
desetkrát. na mou mzdu změnils a tvůj, dobytek za let šest a tvé, dcery dvě za let čtrnácte tobě jsem sloužil tvém; domě v jsem jakž let, dvadceti Již
mých. očí od můj sen i odcházel že tak mráz, noci v a horko, mne trápilo dne ve že tak, Bývalo
noci. v aneb dne ve ukradeno bylo co toho, i jako toho, vyhledával mé ruky z jsi ty a nahražoval, škodu tu jsem sám tobě; neodvodil jsem toho roztrháno, zvěři od Co
jsem. nejedl tvého stáda skopců a nezmetaly; nikdy tvé kozy ani tvé ovce tebou; s let dvadceti již jsem Byl
dvěma. námi mezi rozeznají nechť svými, bratřími a mými bratřími před teď Polož svého? domu věcí všech ze nalezl cos a věci, mé všecky přemetal jsi již Nu
mne? honíš se, rozpáliv že můj, hřích Jaký mé? přestoupení jest Jaké Lábanovi: řekl a Jákob, odpověděl I Lábana. na domlouval se tuze Jákob, se rozhněvav Protož
modl. nenalezl přehledav, všecko A přihodilo. se mi nyní ženského běhu vedlé nebo tobě; proti povstati nemohu že můj, pane mysli, proti není to Nechť svému: otci řekla ona A
nenalezl. nic ale stan, všecken Lában přemetal I ně. na sedla a bývá, velbloudu na kteréž sedlo, pod je vložila modly, vzavši pak Ráchel
Ráchel. stanu do všel Líe, stanu z vyšed A nenalezl. nic děvek, obou stanu do a Líe, stanu do a Jákobova, stanu do Lában tedy Všed
ukradla. je Ráchel že Jákob, nevěděl Ale sobě. vezmi a tvého, mne u co jest-li sobě, ohledej našimi bratřími před umře; ten své,nechať bohy koho u pak Nalezneš-li
své. dcery odjal mocí snad bys že jsem, řekl a bál se jsem nebo tajně; jsem Ušel řekl: Lábanovi, odpovídaje Jákob Tedy
mé? bohy ukradl jsi proč než svého; otce domu po se roztouživ odšel, předce jsi poněvadž tam, to již Ale
přátelsky. než jináč, nic Jákobem s nemluvil abys Hleď, řka: pominulé, noci mi mluvil vašeho otce Bůh ale učinil, zle vám abych moci, to s dosti bych Mělť
tak. čině udělal, jistě Nemoudřes svých? dcer a svých synů políbil abych mi, nedopustils A
harfou? s a bubnem s zpěvy, s sprovodil vesele byl tě bych ješto mi, nepověděls a mne, ode se vykradl a utekl, tajně jsi Proč
mečem. zjímané jako mé dcery odvedls a tajně, ušel jsi Nebo učinil? to Cos Jákobovi: k Lában řekl I
Galádské. hoře též na svými bratřími s se položil také Lában hoře; té na svůj stan rozbil byl již Jákob a Jákoba; Lában tedy Dohonil
přátelsky.) než jináč nic Jákobem s nemluvil abys se, Varuj mu: řekl té, noci snách ve Syrskému Lábanovi k Bůh pak (Přišed
Galádské. hoře na ho postihl a sedm; dnů za ho honil sebou, s své bratří vzav on Tedy
Jákob. utekl že třetího, dne Lábanovi jest povědíno I
Galádské. hoře k přímo se bral a řeku, přes se přepravil vstav, a měl; což vším, se ušel Takž
pryč.) jde že mu, neoznámiv Syrského, Lábana od tajně Jákob ušel I
její. otec měl kteréž modly, Ráchel ukradla tom V své. ovce střihl aby odšel, byl pak (Lában
Kananejské. země do svému otci Izákovi k navrátil se aby Syrské, Pádan v nabyl kteréhož vychování, svého dobytek dosáhl, byl kteréhož své, jmění všecko a svůj, dobytek všecken pobral A
velbloudy. na své ženy a své syny vsadil Jákob, tedy Vstav
Bůh. tobě mluvil což vše, učiň nyní protož našich; synů a jest naše našemu, otci Bůh odjal kteréž bohatství, zajisté Všecko
utratil. čista do naše peníze i ano nás, prodal Nebo cizí? za ním před počteny nejsme Zdaliž
našeho? otce domě v dědictví a jaký díl máme ještě Zdaž řkouce: Lía, a Ráchel mu odpověděly Tedy
své. příbuznosti země do se navrať a této, země z vyjdi nyní, vstaniž zavázal; slibem se mi jsi kdež kamene, pomazal jsi kdež Bethel, v tobě ukázal se jsem kterýž Bůh, silný ten jsem Já
dělá. Lában tobě co všecko, viděl jsem nebo skropení; a peřestí nohách, na přepásaní jsou ovcemi s se scházející berani všickni že pohleď, a svých očí nyní Pozdvihni řekl: I
jsem. Teď odpověděl: jsem já A Jákobe! snách: ve Boží anděl mi řekl Tedy
skropení. a peřestí nohách, na přepásaní byli ovcemi s se scházející berani aj, a snách, ve jsem viděl a svých, očí pozdvihl jsem já běžel, dobytek se když Tehdáž, bylo: takto Nebo
mně. dal a vašeho otce stádo Bůh odjal tak A
nohách. na přepásané rodily ovce všecky tedy tvá, mzda bude to nohách, na přepásaného Co řekl: takto pak Když plod. peřestý rodily ovce všecky tedy tvá, mzda jest nechť peřestého,to bude Co řekl: takto Když
učinil. zle mi aby Bůh, mu nedopustil však mou; mzdu změnil desetkráte na a mne, oklamal váš otec Ale
vašemu. otci jsem sloužil silou svou vší že víte, samy vy A
mnou. se byl mého otce Bůh ješto prvé, jako tak mně ke není že vašeho, otce tvář Vidím jim: řekl A
svému. stádu k pole na Líe a Ráchele vyvolal Jákob, poslav Protož
tebou. s budu a své, příbuznosti k a svých, otců země do se Navrať Hospodin: mu řekl I
prvé: jako tak němu k nebyla aj, a Lábanovu, tvář viděl A
slávu; všecku tu sobě způsobil našeho, otce byly kteréž věcí, těch z a náš, otec měl co všecko, Jákob Pobral praví: ani Lábanových, synů slova Jákob uslyšel pak Když
oslů. i velbloudů služebníků, i děvek mnoho, dobytka měl a velmi, náramně ten muž tedy Vzrostl
Jákobův. ranný a Lábanův pozdní býval tak a jich; nekladl býval, připouštín dobytek pozdní pak Když
pruty. na hledíce počínaly, aby koryt, do ovcem oči před pruty ty Jákob kladl bývaly, připouštíny silnější kdyžkoli že bylo, A
Lábanovu. stádu k ho neobrátil a obzvlášť, postavil stádo své a načernalému; všemu ke a nohách, na přepásaným těm k tváří obrátil Lábanova stáda dobytek a Jákob, odloučil jehňata ta Potom
strakatá. i peřestá a nohách, na přepásaná jehňata rodily a pruty, ty na hledíce ovce, počínaly I
píti. přicházely by když počínaly, aby dobytku, proti pil), aby dobytek, přicházel nimž k voda, bývá nichž (v koryt, a žlábků do obloupených tak prutů těch nakladl A
prutech. na byla kteráž bělosti, do až kůru místech po nich s poobloupil a kaštanových; a lískových a zelených, topolových prutů Jákob sobě pak Nabral
Lábanova. dobytka ostatek pásl Jákob a cesty; dní tří vzdálí místo Jákobem a sebou mezi pak Uložil
svých. synů ruce v dal a dobytkem, mezi načernalé také všecko bílá, místa byla čemž na všecko, strakaté, a peřesté kozy všecky a strakaté, a nohách na přepásané kozly dne toho odloučil A
mluvil. jsi jakž bylo, tak by ó Hle, Lában: řekl I
počteno. to mi bude krádež za ovcemi, mezi načernalého a kozami, mezi strakatého neb peřestého, nebude Cožkoli mou: mzdu na přijde když tebou, před má spravedlnost bude potom osvědčena A
má. mzda budou takové a kozami; mezi peřesté a strakaté a ovcemi, mezi načernalé dobytče každé a strakaté, a peřesté dobytče každé nich z vyměšuje dnes, tvá stáda všecka skrze Projdu
tvého: dobytka ostříhati a budu pásti zase toto, učiníš mi Jestliže nic. mi Nedávej Jákob: Odpověděl dáti? mám Coť řekl: A
budu? opatrovati hospodářství své já pak kdy nyní, A vkročil. nohou tobě k jsem jakž Hospodin, požehnalť a velmi, zrostlo mnou, přede měl jsi kteréž málo, to Nebo
mně. při tvůj dobytek byl jaký a tobě, sloužil jsem jak víš, Ty odpověděl: Jemužto
ji. dámť a svou mzdu jména ze mi Oznam také: Řekl
tebe. pro Hospodin mi požehnal že poznal, jsem skutku v nebo mnou, se zůstaň tvýma, očima před milost jsem nalezl nyní Jestliže Lában: mu řekl I
tobě. sloužil jsem kterouž mou, službu znáš ty nebo odejdu; ať tobě, sloužil jsem kteréž za mé, dítky a mé ženy mi Dej
své. země do a své místo na odejdu ať mne, Propusť Lábanovi: Jákob řekl Jozefa, Ráchel porodila když pak, se Stalo
jiného. syna Hospodin mi Přidejž řkuci: Jozef, jeho jméno nazvala A
mé. pohanění Bůh Odjal řekla: a syna, porodila a počala Tedy
její. život otevřel a jí, Ráchel,uslyšel na Bůh se rozpomenuv A
Dína. její jméno nazvala a dceru; porodila Potom
Zabulon. jeho jméno nazvala A synů. šest mu jsem porodila nebo můj, muž mnou se bude bydliti nyní již dobrým; darem Bůh mne Obdařil Lía: řekla I
Jákobovi. syna šestého porodila a Lía, opět počala A
Izachar. jeho jméno nazvala Pročež svému. muži svou děvku dala jsem když potom, i mou, mzdu Bůh mi Dal Lía: řekla I
pátého. syna Jákobovi porodila a počala kterážto Líu; Bůh uslyšel A
noci. té ní s spal I svého. syna jablečka za tě jsem najala mzdy ze nebo vejdeš; mně Ke řekla: a němu, proti Lía vyšla večer, pole s Jákob se navracoval pak Když
tvého. syna jablečka za noci této tebou s spí tedy Nechažť Ráchel: řekla I mého? syna jableček užívati také chceš mého; muže vzala jsi že zdá, snad se Máloť odpověděla: ona Jížto
svého. syna jableček těch prosím, mi, Dej Líe: Ráchel řekla I své. matce Líe je přinesl a poli, na jablečka pěkná nalezl a pšeničné, žně čas v Ruben pak Vyšel
Asser. jeho jméno nazvala A ženy. budou nazývati mne šťastnou nebo štěstí; mé na To Lía: řekla A
Jákobovi. druhého syna Líe děvka Zelfa také Porodila
Gád. jeho jméno nazvala A zástup. přišel Již Lía: řekla Protož
syna. Jákobovi Líe, děvka Zelfa, porodila A
ženu. za Jákobovi ji dala a svou, děvku Zelfu vzala roditi, přestala by že Lía, pak Viduci
Neftalím. jeho jméno nazvala A přemohla. jsem všakť a svou, sestrou s měla odpory jsem Tuhé Ráchel: řekla I
Jákobovi. druhého syna porodila Ráchel, děvka Bála, počavši Opět
Dan. jeho jméno nazvala Protož syna. mi dal a můj, hlas také uslyšel a mou, při Bůh Soudil Ráchel: řekla I
syna. Jákobovi porodila Bála, počavši Tedy
Jákob. ní k všel a ženu; za svou děvku Bálu mu dala I
ní. z syny také já míti budu a má, kolena na rodila aby ní, k vejdi Bála; má děvka Hle, ona: Řekla
života? plodu nedal kterýžť Boha, za jsem já Zdali řekl: a Ráchel, na Jákob velmi se rozhněval Pročež
umru. nedáš, pakli syny; mi Dej Jákobovi: řekla a své, sestře záviděla Jákobovi, nerodila by že Ráchel, pak Viduci
roditi. přestala i Juda; jeho jméno nazvala Pročež Hospodina. budu chváliti nyní Již řekla: a syna, porodila a ještě počala I
Léví. jeho jméno jest nazváno příčiny té Z syny. tři porodila mu jsem nebo můj, muž mně ke se připojí nyní Již řekla: a syna, porodila a počala opět A
Simeon. jeho jméno nazvala A tohoto. i mi dal protož nenávisti, v jsem že Hospodin, uslyšel Jistě řekla: a syna, porodila a opět počala I
můj. muž bude mne milovati nyní jižť mé; trápení Hospodin viděl Jistě řekla: nebo Ruben; jeho jméno nazvala a syna, porodila a Lía počala Tedy
neplodné. nechal Ráchel a její; život otevřel lásky, nemá Lía že Hospodin, pak Vida
jiných. let sedm ještě něho u sloužil i Líu; než více ji miloval a Ráchel, k také všel Tedy
služebnici. za svou děvku Bálu, své, dceři Ráchel, Lában také Dal
manželku. za svou dceru Ráchel mu dal Potom její. týden vyplnil a Jákob, tak udělal I
jiných. let sedm ještě mne u budeš sloužiti kterouž službu, za tuto i potom dámeť této; týden Vyplň
prvorozená. než dříve, mladší byla vdávána aby našem, kraji v toho Nebývá Lában: Odpověděl
oklamal? tedy mne Pročežs tebe? u nesloužil Ráchel za jsem Zdaliž učinil? to mi jsi Což Lábanovi: k řekl I Lía. jest že poznal, ráno, bylo když A
služebnici. za své, dceři Líe, svou děvku Zelfu Lában také Dal
ní. k všel on a němu; k ji uvedl svou, dceru Líu, vzav pak večer U
hody. učinil a toho, místa muže všecky Lában sezval Tedy
ní. k všel abych moji, dnové jsou vyplněni nebo mou; ženu mi Dejž Lábanovi: k Jákob řekl Potom
ni. na byl laskav že proto dnů, málo něco jako jeho očima před bylo a let; sedm Ráchel za sloužil Jákob Takž
mnou. se zůstaniž jinému; muži dal ji bych nežli dal, tobě ji abych jest, Lépeť Lában: Odpověděl
mladší. tvou dceru Ráchel, za let sedm sloužiti Buduť tedy: Řekl Ráchel.) Jákob miloval I
tváři. krásné a postavy pěkné byla Ráchel ale mdlé, oči měla Lía Než
Ráchel. mladší jméno a Lía, starší jméno dcery; dvě Lában pak (Měl
tvá? mzda býti má jaká mi, Pověz budeš? sloužiti mi darmo můj, bratr jsi že proto, Zdali Jákobovi: Lában řekl Tedy
měsíc. celý přes ním s zůstal I jsi. mé tělo a má kost Jistě Lában: odpověděl Jemužto
věcech. těch všech o Lábanovi vypravoval pak on svého; domu do uvedl a políbil, ho, objav a němu, proti vyběhl že své, sestry synu Jákobovi, o pověst uslyšel Lában když se, stalo I
svému. otci to oznámila přiběhši, ona a Rebeky; syn jest že a jejího, otce bratr jest že Jákob, byl pak jí Oznámil
plakal. svého, hlasu povýšiv a Ráchel, Jákob políbil A
svého. ujce Lábana stádo napojil a studnice, vrchu od kámen ten odvalil a přistoupil jeho, stádo a svého, ujce Lábana dceru Ráchel, uzřev Jákob Tedy
stádo. pásla ona neb svého; otce stádem s Ráchel tomu k přišla nimi, s mluvil ještě on Když
ovce. napojili abychom studnice, svrchku od kámen bude odvalen a seženou, stáda všecka se až než Nemůžeme, odpověděli: oni A
paste. jděte, a stáda, napojte sehnán; byl dobytek aby čas, ještě aniž večera, do daleko ještě Však řekl: Tedy
dobytkem. s jde tamto jeho dcera Ráchel aj, a Dobře, Odpověděli: má? se Dobře-li nim: k opět dí I
Známe. řekli: oni A Náchorova? syna Lábana, Znáte-li jim: řekl I
Cháran. z Jsme odpověděli: Kteřížto jste? odkud moji, Bratří Jákob: jim řekl Tedy
jeho. místo na studnice, vrch na kámen přivalovali zas potom dobytky; napájeli a studnice, té vrchu od ten kámen odvalovali teprv a stáda, všecka bývala tam pak Shánívána
studnice. navrchu byl veliký kámen a stáda; napájeli studnice té z nebo ní; při složila se ana ovcí, stáda tři a poli v studnici uzřel pohleděv, A
východní. země do odšel vstav, Jákob Tedy
dám. tobě spravedlivě desátky dáš, mi kteréž věcí, všech ze a Božím; domem bude památku, na postavil jsem kterýž tento, Kámen
Boha: za Hospodin mi bude a svého, otce domu do pokoji v se navrátím-li A
oděvu, k roucho a pokrmu ku chléb mi dá-li a jdu; já kterouž této, cestě na bude mne ostříhati a mnou, se bude Bůh Jestliže řka: slibem, Jákob také se Zavázal
Lůza. sloulo město to prvé ješto Bethel, toho místa jméno nazval Protož
olejem. svrchu jej polil a pamětné, znamení na jej postavil a svou, hlavu pod podložil byl kterýž kámen, vzal ráno, Jákob pak Vstav
nebeská.) brána jest tu a Boží, dům jiného,jediné Není toto! místo jest hrozné Jak řekl: se, zhroziv (Nebo
nevěděl. jsem já a tomto, místě na jest Hospodin pravdě V řekl: svého, sna ze Jákob pak Procítiv
tobě. mluvil jsem což učiním, i až tebe, neopustím nebo této; země do zase tě přivedu a půjdeš, kamžkoli budu, tě ostříhati a tebou, s jsem já aj, A
tvém. semeni v a země, čeledi všecky tobě v budou požehnány to nad poledni; ku i půlnoci, na východu, k i západu, k se rozmůžeš nebo země; prach jako tvé símě bude A
tvému. semeni a dám tobě spíš, ty kteréž na tu, zemi Izákův; Bůh a tvého, otce Abrahama Bůh Hospodin, jsem Já řekl: a ním, nad stál Hospodin aj, A
něm. po sstupovali a vstupovali Boží andělé aj, a nebe; dosahal vrch jehožto zemi, na stál žebřík aj, a snách, ve viděl I
místě. témž na spal a svou, hlavu pod položil tom, místě na kamení nabrav a zapadlo,) bylo již slunce (nebo noc, přes zůstal kterémžto na místo, jedno na trefil I
Cháran. do šel Bersabé, z Jákob pak Vyšed
Nabajotovu. sestru Abrahamova, syna Izmaele, dceru Mahalat, ženu za sobě pojal své, ženy prvnější mimo a Izmaelovi, k Ezau odšel Tedy
jeho: otci Izákovi očích v byly těžké Kananejské dcery že Ezau, také Vida
Syrské; Pádan do odšel a své matky a svého otce Jákob uposlechl by že A
Kananejských; dcer ze ženy Nepojmeš řka: mu, přikázal dával, požehnání mu když že, a manželku, vzal odtud sobě aby Syrské, Pádan do odeslal ho že a Jákobovi, Izák dal požehnání že Ezau, pak Vida
Ezau. a Jákobovy matky Rebeky bratru Syrského, Bathuele synu Lábanovi k Syrské Pádan do šel kterýžto Jákoba, Izák odeslal I
Abrahamovi. Bůh dal kterouž jsi, pohostinu níž v zemi, obdržel dědičně abys tebou, s tvému semeni i tobě Abrahamovo, požehnání tobě dejž A
lidu. mnohého zástup v byl abys tě, rozmnožiž a zrůst, dejžť a tobě, požehnejž všemohoucí silný Bůh A
svého. ujce Lábana dcer ze manželku odtud sobě pojmi a své, matky otce Bathuele, domu do Syrské Pádan do jdi vstana, Ale
Kananejských. dcer ze ženy Nepojímej řka: mu, přikázal a jemu, požehnal a Jákoba, Izák pak Povolal
život? mi čemu k této, země dcer ze jsou tyto jako Het, dcer ze ženu Jákob Vezme-li Het. dcery pro býti živu se mi Stýště Izákovi: Rebeka řekla I
dne? jednoho synů obou býti zbavena mám Proč odtud. tě vezmu a pošli já Potom učinil. mu jsi což to, na by zapomenul a tebe, na tvého bratra rozhněvání přestalo A
tvého, bratra prchlivost odvrátila se by až čas, některý za ním s pobuď A
Cháran. do mému bratru Lábanovi, k utec vstana, a mého, hlasu poslechni můj, synu nyní, Protož
zabije. tě že tím, se těší tvůj bratr Ezau Hle, jemu: řekla a mladšího, svého syna Jákoba povolala poslavši, ona Pročež jejího. syna staršího Ezau, slova Rebece jsou oznámena I
svého. bratra Jákoba, zabiji a mého, otce smutku dnové se Přiblížiť svém: srdci v řekl a jeho, otec mu požehnal jímž požehnání, pro Jákoba Ezau měl nenávisti v Protož
své. šíje s jeho jho svržeš a panovati budeš že čas, přijde ale budeš; sloužiti svému bratru a budeš, živ svém meči v A
hůry; s nebeské rose v a tvé bydlení bude země tučnostech v Aj, němu: k řekl a jeho, otec Izák odpověděl Tedy
plakal. a svého hlasu Ezau povýšil I otče! můj také, mně i mně, Požehnejž můj? otče požehnání, máš toliko jedno to Zdaliž svému: otci Ezau řekl I
můj? synu mohu, učiniti tobě již tedy Což ho. jsem opatřil vínem a také obilím služebníky; za mu jsem dal jeho bratří všecky a tebou, nad pánem ho jsem ustavil Aj, Ezau: k řekl a Izák Odpověděl
požehnání? mně i nezachoval jsi Zdali ještě: Řekl mé. požehnání uchvátil nyní teď a odjal, mé prvorozenství podvedl, mne dvakráte po již nebo Jákob; jeho jméno nazváno Právětě řekl: Tedy
tvé. požehnání uchvátil a podvodně tvůj bratr Přišel řekl: Kterýžto
otče! můj také, mně i mně, Požehnejž svému: otci řekl a náramně, jest naplněn hořkostí a velikým, hlasem zkřikl svého, otce slova Ezau Uslyšev
požehnaným. budeť a mu, jsem požehnal a přišel, ty jsi než prvé všeho, ze jedl jsem já A mi? přinesl zvěřinu, uloviv ješto ten, jest kde a pak Kdo řekl: a náramně, velikou hrůzou Izák se zhrozil Tedy
Ezau. tvůj prvorozený tvůj, syn jsem Já on: Dí ty? jsi Kdo jeho: otec Izák jemu řekl I
tvá. duše požehnala mi aby svého, syna lovu z jí a můj, otec vstane Nechžť mu: řekl a svému otci přinesl chutné, krmě on i připraviv A
svého. lovu z přišel jeho bratr Ezau svého, otce Izáka od Jákob vyšel že sotva a Jákobovi, dávati požehnání Izák přestal když A
požehnaní. tobě, dobrořečili by kdo a zlořečení, jsou nechť tobě, zlořečili by Kdož tvé. matky synové tebou před sklánějí se ať a svých, bratří pánem Budiž národové. tebou před se sklánějí a lidé, tobě slouží Nechažť
vína. a obilé hojnost i zemské, tučnosti z a nebeské, rosy z Bůh tobě Dejž
Hospodin. požehnal jemuž pole, vůně jako jest mého syna vůně Pohleď, řka: mu, požehnal jeho, roucha vůni Izák ucítil jakž A ho. políbil a přistoupil I
můj. synu mne, polib a nyní, Přistupiž jeho: otec Izák jemu řekl I
pil. on a vína, také mu Přinesl jedl. on a mu, podal Tedy má. duše požehnala tobě aby svého, syna lovu z jím ať mi, Podejž řekl: I
Já. Odpověděl: Ezau? můj syn pak jsi Ty-liž řekl: A
mu. požehnal I chlupaté. jeho, bratra Ezau ruce jako jeho, ruce byly nebo ho; nepoznal A
Ezau. ruce tyto ruce ale Jákobův, hlas jest Hlas řekl: i ho, omakal on a svému; otci Izákovi k Jákob přistoupil Tedy
nejsi. či Ezau, můj syn jsi ty-li můj, synu tě, omakám ať Přistupiž, Jákobovi: Izák řekl I
nahodilo. pojednou se mi aby to, způsobil tvůj Bůh Hospodin Nebo dí: on A můj. synu nalezl, to Brzys to? Což svému: synu Izák řekl Tedy
tvá. duše požehnala mi aby mého, lovu z jez a sedni prosím, Vstaň, poručil. mi jsi jakž jsem, Učinil tvůj. Ezau,prvorozený jsem Já svému: otci Jákob dí I
můj? synu ty, jsi Kdož jsem. teď Aj, odpověděl: Kterýžto můj! Otče řekl: svému, otci k přišed on A
svého. syna Jákoba ruce v připravila, kteréž chutné, krmě a chléb dala I
jeho. hrdla hladký díl a jeho, ruce obvinula kozelčími kožkami A
mladšího. svého syna Jákoba, oblékla a domě, v sebe u měla kteréž staršího, svého Ezausyna šaty nejlepší Rebeka vzala A
jídal. rád jeho otec jakž chutné, krmě jeho matka připravila I své. matce přinesl a vzal, odšed, Tedy
mi. přines jdi, a mého, hlasu poslechni ty jen můj; synu tvé, zlořečenství mne na jest Nechť matka: odpověděla Jemužto
požehnání. ne a zlořečenství, sebe na uvedu tak a podvodného; za něho u zůstanu tedy můj, otec mne omaká Jestliže
hladký. člověk jsem já a chlupatý, člověk jest můj bratr Ezau že Víš, své: matce Rebece Jákob řekl I
umře. než prvé tobě, požehnal aby to, na bude, jísti on a svému, otci přineseš A
jídá. rád on jakž tvému, otci chutné krmě nich z přistrojila abych výborné, kozelce dva vezmi mi odtud a stádu, k medle Jdi
tobě. přikazuji já což tom, v mého hlasu poslechni můj, synu tedy, Nyní
umru. než prvé Hospodinem, před požehnámť a jedl, abych chutné, krmě mi přistroj a lovu, z něco mi Přines
pravil: a tvému, bratru Ezau k mluvil tvůj otec když jsem, slyšela Aj, takto: svému synu Jákobovi Rebeka řekla Tedy
přinesl. a zvěřinu ulovil aby pole, na Ezau odšel I svým.) synem Ezau s Izák mluvil když Rebeka, pak (Slyšela
umru. než prvé má, duše požehnala aťby jísti, budu a mi, přines a jídám, rád já jakž chutnou, krmi mi přistroj A
zvěřinu. mi ulov pole, do vyjda a své, lučiště a svůj toul své, nástroje medle vezmi nyní Protož
své. smrti dne nevím a sstaral, již se jsem já Aj, dí: I
jsem. teď Aj, odpověděl: Kterýžto můj. Synu jemu: řekl a staršího, svého syna Ezau povolal neviděl, že tak jeho, oči byly pošly a Izák, sstaral pak se Když
Rebeku. a Izáka kormoutily A
Hetejského. Elona dceru Bazematu, a Hetejského, Béry dceru Judit, ženu pojal čtyřidcíti, letech v jsa pak Ezau
dne. dnešního do až Bersabé jest toho města jméno Protož Seba. ji nazval I
vodu. jsme Nalezli řkouce: kopali, kterouž studnici, o mu oznámili a Izákovi, služebníci přišli dne Toho
pokoji. v něho od odešli oni a Izák, je propustil I druhému. jeden přisáhli ráno, velmi vstavše A
pili. a jedli i hody, jim učinil Tedy
Hospodinův. požehnaný tomu, povol tedy nyní ty pokoji; v tě jsme propustili a tobě, činili dobře toliko my jsme jakž a tebe, se jsme nedotkli my i jako zlého, nic nám neučiníš Že
tebou: s smlouvu učiníme a tebou; mezi a námi mezi sebou, mezi přísahu nyní Učiňme jsme: řekli i tebou, s Hospodin jest že shledali, to jsme Patrně odpověděli: Kteřížto
sebe. od mne jste vybyli a mne, jste nenáviděli vy Poněvadž mně? ke jste přišli příčiny jaké Z Izák: jim řekl I
jeho. vojska kníže Fikol, a jeho, přítel Ochozat, a Gerar, z němu k přijel pak Abimelech
studnici. tam vykopali Izákovi služebníci a svůj; stan tu rozbil a Hospodinovo, jméno vzýval a oltář, tu vzdělal I
svého. služebníka Abrahama pro tvé símě rozmnožím a tobě, požehnám a jsem, já tebou s nebo se, neboj tvého; otce Abrahama Bůh jsem Já řekl: a noc, tu v Hospodin mu se ukázal A
Bersabé. do odtud pak Vstoupil
zemi. na jsme vzrostli a Hospodin, nám uprostrannil Nyní řekl: Nebo Rehobot. její jméno nazval protož nevadili; se kterouž o studnici, jinou kopal a odtud, se hnul I
Sitnah. jméno jí dal pročež tu; o i byla nesnáz a studnici, jinou také Vykopali
ním. s vadili se že Esek, té studnice jméno nazval Pročež voda. jest Naše pravíce: Izákovými, pastýři s Gerarští pastýři pak se Vadili
živé. vody studnici tam nalezli a údolí, tom v Izákovi služebníci kopali I
jeho. otec jmenoval je kterýmiž jmény, těmi je nazval a Abrahamově; smrti po Filistinští zařítili kteréž a jeho, otce Abrahama dnů za vykopali byli kteréž vod, studnice Izák zase kopal A
tu. bydlil a Gerar, údolí v stany rozbil a Izák, odtud odšel Tedy
my. než jsi mocnější mnohem nebo nás; od Odejdi Izákovi: Abimelech řekl I
prstí. je zasypavše Filistinští, zařítili jeho, otce Abrahama dnů za jeho otce služebníci vykopali kteréž studnice, všecky A
Filistinští. mu záviděli pročež mnoho; čeledi a volů, stáda i ovcí stáda měl Nebo
velmi. zrostl i až zrostu, v více vždy prospíval a ten, muž rostl I
Hospodin. mu požehnal nebo měr; sto roce tom v shledal a té, zemi v Izák pak Sel
umře. smrtí jeho, manželky aneb toho, člověka dotkl se by Kdo řka: lidu, všemu Abimelech přikázal I
vinu. nás na uvedl bys byl ty a tvou, manželkou s lidu z někdo spal byl by že málo, O nám? učinil to jsi Což Abimelech: řekl I
ni. pro neumřel snad Abych sebe: u sám řekl jsem Nebo Izák: jemu odpověděl I jest? má Sestra pravil: jsi že to, Jakž jest. to tvá manželka pravdě v Aj, řekl: Izáka, Abimelech povolav Protož
svou. manželkou Rebekou s pohrává an Izáka, uzřel a okna z Filistinský král Abimelech vyhlédal že bydlil, tam nějaký čas již když se, přihodilo I
pohledění. na krásná byla Nebo Rebeku. pro toho místa muži nezabili mne Aby sobě: mysle jest, má Manželka říci: nesměl nebo jest; má Sestra odpověděl: Kterýžto jeho. manželce o toho místa muži pak se Ptali
Gerar. v Izák tedy Bydlil
mých. zákonů a mých ustanovení mých, přikázaní mých, nařízení ostříhal a mého, hlasu Abraham uposlechl Protože
země; národové všickni tvém semeni v budou požehnáni a tyto, země všecky tvému semeni dám a nebeské, hvězdy jako tvé símě také Rozmnožím
tvému. otci Abrahamovi, přisáhl jsem kterouž přísahu, utvrdím a tyto, země všecky dám tvému semeni a tobě nebo tobě; požehnám a tebou, s budu a této, zemi v pohostinu tedy Budiž
tobě. oznámím kterouž zemi, v bydli ale Egypta; do Nesstupuj řekl: a Hospodin jemu se ukázal Nebo
Gerar. do Filistinskému králi Abimelechovi k Izák se odebral Tedy Abrahamových. dnů za byl kterýž první, hlad mimo zemi, na hlad opět pak Byl
prvorozenstvím. Ezau pohrdl tak a odšel; vstav, a pil, a jedl Kterýžto šocovice. z krmě té a chleba Ezauchovi dal Jákob Tedy
Jákobovi. své prvorozenství prodal a mu, přisáhl I hned. dnes mi Přisáhni Jákob: Dí
prvorozenství? to tedy mi čemuž k blížím, se smrti k já Aj, Ezau: řekl I
své. prvorozenství hned dnes mi Prodej Jákob: Odpověděl
Edom.) jeho jméno jest nazváno (Protož umdlel. jsem nebo červené, té krmě jísti prosím, mi, Dej Jákobovi: řekl A
zemdlený, pole z přišel Ezau Tedy krmičku. Jákob pak Uvařil
Jákoba. na byla laskava Rebeka ale pokrm; míval jeho lovu z že proto Ezau, na laskav Izák byl I
bydlil. staních v a prostý muž byl pak Jákob polích; po chodě umělý, lovec Ezau byl děti, ti dorostli když A
porodila. je ona když letech, šedesáti v Izák byl A Jákob. jeho jméno jest nazváno pročež patu; za Ezau držel svou rukou a jeho, bratr vyšel pak Potom
Ezau. jeho jméno nazvali i chlupatý; oděv jako a všecken, ryšavý první vyšel I
jejím. životě v byli blíženci aj, a porodila, aby její, dnové naplnili se když A
menšímu. bude sloužiti větší a silnější, bude druhý nad jeden pak lid rozdělí; se tvého života z lid dvůj a tvém, životě v jsou národové Dva Hospodin: jí řekl I
Hospodina. otázala se aby tedy, Šla počala? já jsem proč býti, tak Má-liť řekla: jejím, životě v potiskali děti se když A
jeho. manželka Rebeka počala tak a Hospodin; jej uslyšel A neplodná. byla nebo svou; manželku za Hospodinu pokorně Izák se modlil I
Syrského. Lábana sestru Syrské, Pádan z Syrského, Bathuele dceru Rebeku, manželku za vzal sobě když letech, čtyřidcíti ve Izák pak Byl
Izáka. zplodil Abraham Abrahamova: syna Izáka rodové také jsou Tito
se. položil svých bratří všech tváří před Assyrie; do jdeš když Egyptu, proti jest jenž Sur, do až Hevilah od bydlili A
svému.) lidu k jest připojen umřev, a skonal; i let, sedm a třidceti sto Izmaelova života pak (Bylo
jejich. čeledech po knížat dvanáctero jejich, městech po a jejich, vsech po jejich, jména ta a Izmaelovi, synové jsou Ti
Cedma. a Nafis Jetur, Tema, a Hadar
Massa, a Dumah a Masma, A
Mabsan, a Adbeel a Cedar, něm po Nabajot, Izmaelův Prvorozený svých: rodech po jmenují se jimiž Izmaelových, synů jména jsou tato A
Abrahamovi. Sářina, děvka Egyptská, Agar porodila jehož Abrahamova, syna Izmaele rodové pak jsou Tito
mne. vidoucího Živého studnice u Izák bydlil a jeho, synu Izákovi Bůh požehnal Abrahamově pak smrti Po
jeho. manželka Sára i Abraham jest pochován tu Het; synů od Abraham koupil byl kteréž poli, tom Na
Mamre, naproti Hetejského, Sohar syna Efrona, poli na Machpelah, jeskyni v jeho synové Izmael a Izák ho pochovali Tedy
svému. lidu k jest připojen a dnů; plný a jsa stár dobré, starosti v Abraham umřel a skonal I
let. pět a sedmdesáte Sto živ: byl nichž v Abrahamova, života let dnové jsou pak Tito
východní. země do východu k jsa, živ ještě svého, syna Izáka od je odeslal a dary, Abraham dal svých ženin pak Synům
měl. což všecko, Izákovi Abraham dal I
Cetury. byli synové ti všickni Helda; a Abida, a Enoch, a Efer, a Efa, Madianovi: synové Ale
Laomim. a Latuzim, a Assurim, byli: Dedanovi pak Synové Dedana. a Sábu zplodil potom Jeksan
Suecha. a Jezbocha Madiana, a Madana, a Jeksana, a Zamrana, jemu porodila Kterážto
Ceturu. jménem ženu pojal opět pak Abraham
své. matky smrti po Izák se potěšil I ji. miloval a manželku, za ji měl a Rebeku, vzal a své, matky Sáry stanu do Izák ji uvedl I
působil. což vše, Izákovi služebník vypravoval Tedy
se. přistřela a rouchu, vzala I můj.) pán jest To služebník: Odpověděl nám? proti poli po jde kterýž muž, ten jest Kdo služebníku: byla řekla (Nebo
velblouda. s ssedla Izáka, uzřevši a svých, očí Rebeka také Pozdvihla
jdou. velbloudové an uzřel, svých, očí pozdvih a večerou; k chýlilo se když pole, na přemyšlování k Izák vyšel A
polední. zemi v bydlil nebo mne; vidoucího Živého studnice od se navracuje šel, pak Izák
odjel. a Rebeku, ten služebník vzal tak A tím. mužem za jely velbloudy, na vsedše a její, děvečky a Rebeka vstala Tedy
svých. nepřátel brány obdrž dědičně tvé símě a tisíců, tisíce v buď ty naše, Sestro jí: mluvili a Rebeky Požehnali
jeho, muži s Abrahamova také služebníka její, chovačku a svou sestru Rebeku propouštějíce A
Půjdu. řekla: I tímto? mužem s jíti Chceš-li jí: řekli a Rebeky, zavolali Tedy
tomu. k dí co se, zeptejme a děvečky Zavolejme řekli: I
svému. pánu ku jdu ať mne, propusťtež mou; cestu způsobil šťastnou Hospodin poněvadž mne, Nezdržujte jim: řekl pak On
půjdeš. potom deset; za aspoň den, některý za námi s děvečka pozůstane Nechať matka: a její bratr odpověděl I
mému. pánu ku mne Propusťte řekl: vstali, když pak Ráno noc. přes tu zůstali a ním, s byli kteříž muži, i on pili, a jedli Tedy
její. matce a jejímu bratru dal dary také drahé Rebece; dal oděv, a zlaté nádoby a stříbrné nádoby ten služebník vyňav A
zemi. k až Hospodinu se poklonil jejich, slova Abrahamův služebník uslyšel jakž že se, stalo I
Hospodin. mluvil jakož tvého, pána synu manželkou jest nechť a jeď; a ji vezmiž tebou, před Rebeka Aj,
ničemž. v odepříti nemůžemeť tato; věc jest vyšla Hospodina Od řkouce: Bathuel, a Lában odpověděli Tedy
levo. na neb pravo na se obrátím a oznamte, mi také nic, pakli mi; oznamte mým, pánem se pravdu a milosrdenství, činíte-li nyní, Protož
jeho. synu vzal svého pána bratra dceru abych přímé, cestě po mne vedl kterýž Abrahama, mého pána Boha Hospodina, jsem dobrořečil a Hospodinu, učinil jsem poklonu hlavu, skloniv A
její. ruce na náramnice a její, tvář na náušnici jsem dal Tedy Melcha. porodila mu jehož Náchorova, syna Bathuele, Dcera odpověděla: Ona dcera? jsi Čí jsem: řekl a jí, se jsem ptal I
velbloudy. také napojila a jsem, pil Tedy napojím. tvé velbloudy i také Pí, řekla: a sebe, s své věderce složila rychle pak Ona
píti. mi dej Prosím, jí: jsem řekl I vážila. studnici, k sšedši a svém, rameni na své věderce mající vycházela Rebeka aj, svém, srdci v mluviti přestal já jsem než pak Prvé
mého. pána synu Hospodin způsobil kterouž manželka, jest ať ta navážím, také tvým velbloudům i pí, ty I odpověděla: mi by ona A
svého, věderce z vody maličko nyní píti mi Dej řekl: jí bych když vody, vážiti vyjde kteráž panna, protož,nechžť vody; studnice u stojím já Aj,
jdu, já níž po mou, cestu spravuješ šťastně nyní ty jestliže Abrahama, mého pána Bože Hospodine, jsem: řekl studnici, k přišed dnes Protož
mé. přísahy od prost budeš tobě, nedali by jestliže a mé; rodině k přišel bys když mé, přísahy od svoboden budeš A
mého. otce domu z a mé, rodiny z mému synu manželku vezmeš a tvou, cestu způsobí šťastnou a tebou, s svého anděla pošle chodil, jsem ustavičně oblíčejem jehož před Hospodin, mi: Odpověděl
mnou? se ta žena nepůjde Snad svému: pánu řekl jsem když A
mému. synu manželku vezmeš odtud a mé, rodině k a půjdeš, mého otce domu k Ale
bydlím. já zemi jejichž v Kananejských, dcer ze mému synu manželky Nevezmeš řka: můj, pán přísahou mne zavázal I
má. cožkoli dal, jemuž syna, své starosti v mému pánu mého, pána manželka Sára, porodila A
osly. a velbloudy děvky, a služebníky zlato, a stříbro voly, a ovce mu dal nebo jest; učiněn veliký že tak velice, mému pánu požehnal Hospodin A
já. jsem Abrahamův Služebník řekl: Tedy
Mluv. Lában: řekl I svých. řečí nevypravím dokudž jísti, Nebudu řekl: on Ale jedl. aby chléb, předeň položil A
byli. ním s kteří těch, mužů noh a jeho noh umytí k vody i velbloudům, potravy a slámy Lában dal a velbloudy, odsedlal a domu, do ten muž všel Tedy
velbloudům? místo a dům připravil jsem kdyžť vně, stál bys Proč Hospodinův. požehnaný Vejdi, řekl: Jemuž
studnice. u velbloudích při stál on a muži, k přišel ten, člověk mně ke mluvil Tak praví: ana své, sestry Rebeky slova slyšev a své, sestry rukou na náramnice a náušnici uzřev Nebo
studnici. k ven tomu muži k běžel ten Lábana; jménem bratra, Rebeka měla A
stalo. se jakž tak, své matky domě v oznámila a děvečka, běžela I
mého. pána bratří domu k Hospodin vedl cestě na také mne mého, pána od své pravdy a svého milosrdenství neodjal kterýž Abrahama, mého pána Bůh Hospodin, Požehnaný řekl: A
Hospodinu. učinil poklonu hlavu, skloniv Tedy
zůstali. noc přes byste kdež místo, i ano jest, nás u hojně potravy a také Slámy němu: k ještě Řekla
Náchorovi. porodila kteréhož Melchy, syna Bathuele, jsem Dcera odpověděla: Jemužto
zůstali? noc přes bychom kdež místo, nám tvého otce domě v jest-li prosím, mi, Pověz dcera? jsi Čí řekl: A
zlata. lotů deset vážily kteréž její, ruce na dal náramnice, dvě a lotu, půl ztíží zlatou, náušnici muž vyňav velbloudové, píti přestali když se, stalo I
nic. čili jeho, cestu Hospodin zdařil-li zvěděl, aby rozjímaje, mlče, jí se divil užasnutím s ten pak Muž
jeho. velbloudům všechněm vážila a vodu; vážila aby studnici, k ještě běžela a koryta, do svého věderce z vylila rychle Tedy
nenapijí. se dokudž navážím, tvým velbloudům Také řekla: píti, mu davši A
píti. mu dala a svou ruku na své věderce složila rychle A můj. pane se, Napí řekla: I
svého. věderce z vody maličko prosím, píti, mi Dej řekl: a ní, proti ten služebník běžel Tedy
vzhůru. šla své, věderce naplnivši a té, studnici k sešla kterážto jí; nepoznal muž a panna, krásná, velmi pohledění na děvečka byla A
jejím. rameni na bylo její věderce a vycházela, Abrahamova, bratra Náchora manželky Melchy, synu Bathuelovi, narodila se kteráž Rebeka, aj, mluviti, přestal on než prvé, se stalo I
mým. pánem se učinil milosrdenství jsi že poznám, tomť po a Izákovi; svému služebníku způsobil jsi kterouž byla, aby ta napojím, tvé velbloudy i také Pí, řekla: by ona a napiji, se ať svého, věderce medle Nachyl řekl: bych kteréž tedy, Děvečka
vodu. vážily aby vycházejí, tohoto města mužů dcery a vody, studnice u stojím já Aj,
Abrahamem. mým pánem se milosrdenství učiň a hledám; čehož to, dnes mnou se potká se ať prosím, dejž, Abrahama, mého pána Bože Hospodine, řekl: A
vody. vážiti vycházejí když toho, času večerou, k vody studnice u městem, před velbloudy s se zastavil A
Náchor. města do Naharaim Aram k se bral vstav, I svých.) rukou v svého pána statek všecken měl (nebo bral; se aby svého, pána velbloudů z velbloudů deset ten služebník vzal A
řeč. tu na jemu přisáhl a svého, pána Abrahama, bedro pod svou ruku ten služebník vložil Tedy
zase. tam neuvoď mého syna toliko mé; přísahy této od budeš svoboden tebou, s jíti nechtěla ta žena pak by Jestliže
odtud. mému synu manželku vezmeš a tebou, před svého anděla pošle onť tuto, zemi dám tvému Semeni řka: přisáhl, mi kterýž a mi, mluvil a mé, vlasti z a mého otce domu z mne vzal kterýž nebe, Bůh Hospodin
tam. mého syna neuvodil zase abys Hleď, odpověděl: Kterýžto
vyšel? jsi níž z země, do tvého syna uvésti zase mám-li této, země do jíti mnou se ta žena nechtěla pak Kdyby ten: služebník jemu řekl I
Izákovi. mému synu manželku vezmeš odtud a mé; příbuznosti a mé země do půjdeš Ale
bydlím. já nimiž mezi Kananejských, dcer ze mému synu manželky nebral abys země, Boha a nebe Boha Hospodina, skrze přísahou zavázal tě Abych
mé, bedro pod svou ruku nyní Vlož jeho: věci všecky spravoval kterýž svém, domě v staršímu svému služebníku Abraham řekl Tedy
věcech. všech ve mu požehnal Hospodin a věku; sešlého a starý byl již pak Abraham
Het. synů od pohřbu dědičnému k Abrahamovi něm, na byla kteráž jeskyně, i to pole jest odevzdáno Protož
Kananejské. zemi v Hebron), slove (to Mamre, proti Machpelah, pole jeskyni v svou, Sáru,manželku Abraham pochoval potom A
toho. města brány do vcházejí kteříž všech, a Het, synů očima před držení, v Abrahamovi
vůkol, jeho mezech všech na i poli tom na ho což stromoví, všecko a něm, na jeskyně a pole Mamre, proti Machpelah, v bylo kteréž Efronovo, pole jest odvedeno A
kupci. mezi běžných stříbrných, lotů sta čtyři Het, synů přítomnosti při oznámil jakž stříbra, mu odvážil a Efrona, Abraham uposlechl I
pochovej. svého Mrtvého to? o jest co tebou a mnou mezi ale jest; stříbrných lotů sta čtyři za ta Země mne: poslechni pane, Můj
jemu: řekl Abrahamovi, Efron odpovídaje A
tam. svého mrtvého pochovám a mne, ode je vezmi pole, za stříbro Dámť mne! vyslyš prosím, ten, jsi ty jestliže však A řka: země, lidu přítomnosti v Efronovi k mluvil A
té, země lidem před Abraham se poklonil Tedy
svého. mrtvého pochovejž tobě; ji dávám svého lidu synů očima před jest; něm na kteráž jeskyni, i také dávámť tobě, dávám to Pole mne: slyš ale můj, pane Nikoli,
řka: jeho, města brány do vcházejí kteříž všemi, přede Het, synů přítomnosti při Abrahamovi Hetejský Efron odpověděl Tedy Het.) synů prostřed u seděl Efron pak (Ten
pohřbu. dědičnému k vás, prostřed u dá ji mi ať peníze slušné za svého; pole konci na má kterouž Machpelah, jeskyni dá mi Ať
Sohar, synu Efronovi k mne za se přimluvte a mne, slyšte své, tváři od svého mrtvého pochoval abych líbí, vám se Jestliže řka: nimi, s mluvil A
Het. synům totiž té, země lidu se poklonil vstav, pak Abraham
svého. mrtvého něm v pochovati neměl abys tobě, zbraňovati nebude svého hrobu nás z žádný svého; mrtvého pochovej našich hrobích nejpřednějších v nás, prostřed u jsi Boží Kníže milý! pane nás, Slyš
jemu: řekli Abrahamovi, Het synové odpovídajíce A
své. tváři od svého mrtvého pochoval abych vás, u pohřbu ku místo mi dejte vás; u jsem příchozím a Hostem
řka: Het, synům k mluvil svého, mrtvého od Abraham vstav Potom
jí. plakal a Sárou, nad kvílil aby Abraham, přišel I Kananejské. zemi v Hebron, slove kteréž Arbe, městě v umřela A
Sáry. života léta jsou ta let; sedmmecítma a sto Sára byla pak Živa
Máchu. a Thása Gahama, a Tábe ona také porodila Réma, bylo jméno jejíž jeho, ženina i Ale
Abrahamovu. bratru Náchorovi, Melcha porodila těchto Osm Rebeku. zplodil pak Bathuel
Bathuele. i Jidlafa a Feldasa, a Azana, a Kazeda A
Aramova; otce Chamuele, a jeho, bratra Buza a svého, prvorozeného Husa
tvému: bratru Náchorovi, syny Melcha také porodila Aj, slova: tato v Abrahamovi jest zvěstováno staly, věci tyto se když A
Bersabé. v Abraham bydlil nebo Bersabé; do spolu šli vstavše, a svým; služebníkům k Abraham se navrátil Tedy
mého. hlasu uposlechl jsi že proto země, národové všickni tvém semeni v budou požehnáni Ano
svých. nepřátel branami tvé símě bude vládnouti dědičně nadto mořském; břehu na jest kterýž písek, jako a nebeské, hvězdy jako tvé símě rozmnožím velice a tobě, velmi Požehnám
svému: jedinému svému, synu neodpustil jsi že věc, tu učinil jsi poněvadž Hospodin, praví jsem, přisáhl samého sebe Skrze řekl: A
nebe, s podruhé Abrahama na Hospodinův anděl pak Zvolal
se. opatří Hospodinově hoře Na dnes: do se říká Odkudž opatří. Hospodin toho: místa jméno Abraham nazval A
svého. syna místo zápalnou obět v jej obětoval a toho, skopce vzal a Abraham šel I své. rohy za trní v vězel ním za skopec hle, a viděl, svých, očí Abraham pozdvih A
mne. pro svému jedinému svému, synu neodpustil jsi když bojíš, Boha se že poznal, již jsem neboť čiň; co mu aniž dítě, na své ruky Nevztahuj jemu: řekl I
já. Aj, odpověděl: Kterýžto Abrahame! Abrahame, řekl: a nebe s Hospodinův anděl něho na zavolal Tedy
svého. syna zabil aby meč, vzal a svou, ruku Abraham vztáhl I
dříví. na oltář na ho vložil svého, syna svázav a dříví; srovnal a oltář, Abraham tu udělal Bůh, mluvil byl mu němž o místu, k přišli když A
spolu. oba předce šli A můj. zápalné,synu oběti k hovádko sobě opatří Bůh Abraham: Odpověděl
oběti? zápalné k hovádko kdež a dříví, a oheň teď Aj, řekl: A můj? synu chceš, Co odpověděl: Kterýž můj! Otče řekl: svému, otci Abrahamovi Izák pak Mluvě
spolu. oba šli I meč. a oheň své ruce v nesl pak sám svého; syna Izáka na je vložil a oběti, zápalné k dříví Abraham vzal Tedy
vám. k se navrátíme se, pomodlíce a tamto; půjdeme dítě a pak já oslem, s tuto vy Pozůstaňte svým: služebníkům Abraham řekl A
zdaleka. místo to uzřel a svých, očí Abraham pozdvihl dne pak Třetího
Bůh. mu pověděl němž o místu, k se bral a vstal zápalné, oběti k dříví nasekav a svého; syna Izáka a sebou, s své služebníky dva vzal a svého osla osedlal ráno, velmi Abraham vstav Tedy
tobě. povím níž o hoře, jedné na zápalnou obět v tam ho obětuj a Moria; země do jdi a Izáka, miluješ, kteréhož svého, jediného toho svého, syna nyní Vezmi řekl: I
jsem. Teď odpověděl: Kterýžto Abrahame! němu: k řekl a Abrahama, Bůh zkusil pominuly, věci pakty Když
dní. mnoho za Filistinské zemi v Abraham bydlil A
věčného. silného, Boha Hospodina, jméno tam vzýval a Bersabé, v stromoví nasázel I
Filistinské. země do se navrátili jeho, vojska kníže Fikol, a Abimelech pak Vstav Bersabé. v smlouvu učinili tak A
přisáhli. dva oba tu že Bersabé, místo to jest nazváno Pročež
tuto. studnici kopal jsem že svědectví, na bylo to mi aby mé, ruky z vezmeš jehnic těch sedm Že Odpověděl:
obzvlášť? postavil jsi kteréž jehnic, sedm těchto jest čemu K Abrahamovi: Abimelech řekl I
obzvlášť. stáda jehnic sedm Abraham postavil A
smlouvu. v dva oba vešli a Abimelechovi; dal voly i ovce Abraham tedy Vzav
dnes.) až slyšel, co také já jsem aniž oznámil, mi ty jsi aniž a věc; takovou učinil by kdo Nevím, Abimelech: řekl I
Abimelechovi. služebníci odjali mocí mu kterouž vody, studnici o Abimelecha na Abraham se domlouval přitom (A
přisáhnu. já A Abraham: řekl I
pohostinu. byl jsi níž v zemí, s a mnou se učiníš že ty i tebou, s učinil já jsem kteréž milosrdenství, vedlé mému; vnuku aneb mému, synu neb sklamáš, mi jestliže stane, se ať Toto Boha: skrze teď mi přisáhni nyní, Protož
činíš. ty kteréž věcech, všech ve jest tebou s Bůh slovy: těmito Abrahamovi k jeho, vojska kníže Fikol, a Abimelech mluvil že času, toho pak se Stalo
Egyptské. země z ženu jeho matka mu vzala i Fáran; poušti na pak Bydlil
střelec. něho z byl a poušti, na bydlilo a zrostlo kteréžto dítětem, s byl Bůh A
dítě. napojila a vodou, láhvici naplnila a šla I vody. studnici uzřela aby její, oči Bůh otevřel A
je. učiním veliký národ v nebo svou; rukou je ujmi a dítě, vezmi Vstaň,
jest. kterémž na místa, z dítěte hlas uslyšel Bůh nebo se; Neboj Agar? jest, Coť jí: řekl a Agar, na zavolal nebe s Boží anděl a dítěte; hlas Bůh uslyšel I
plakala. svého, hlasu pozdvihši a naproti, tedy Seděla dítěte. smrt na dívati se Nebudu pravila: nebo dostřeliti; lučiště z mohl by jako daleko, tak naproti sedla odšedši, A
stromem. jedním pod dítě povrhla láhvici, v vody nebylo když A
Bersabé. poušti po chodila a odešla Kterážto dítětem. s i sebe od ji pustil a její, rameno na vložil a Agar dal vody, láhvici a chléb vzav a ráno, velmi Abraham tedy Vstal
jest. símě tvé nebo národ; v učiním děvky syna i však A
símě. tobě bude nazváno Izákovi v nebo její, řeči povol Sára, tobě řekla cožkoli své; děvce o a dítěti o sobě Nestěžuj Abrahamovi: Bůh řekl I
svého. syna pro řeč, tu nesl těžce velmi Abraham Ale
Izákem. mým synem s té děvky syn dědicem nebude neboť jejího; syna i tuto děvku Vyvrz Abrahamovi: řekla I
posměvač. jest Abrahamovi, porodila kteréhož Egyptské, Agar syn že Sára, pak Viděla
Izák. byl ostaven němž v den, ten v hody veliké Abraham učinil Tedy jest. ostaveno a dítě rostlo I
jeho. starosti v syna porodila jsem však A kojiti? děti Sára bude že Abrahamovi, řekl byl by Kdo přidala: A
mnou. se spolu bude se radovati uslyší, kdokoli Bůh; učinil mi Radost Sára: řekla I
jeho. syn Izák narodil mu se když letech, stu ve Abraham pak Byl
Bůh. přikázal byl mu jakž tak dnech, osmi v byl když Izáka, svého syna Abraham obřezal A
Izák. Sára, porodila jehož narodil, mu se kterýž svého, syna jméno Abraham nazval A
Bůh. předpověděl kterýž čas, ten v jeho, starosti v syna Abrahamovi Sára porodila a počala Nebo
mluvil. byl jakož Sáře, Hospodin učinil a řekl; byl jakž tak Sáru, Hospodin pak Navštívil
Abrahamovu. manželku Sáru pro Abimelechově, domě v ženský život každý Hospodin zavřel byl Nebo
rodily. i jeho; děvky a jeho, ženu a Abimelecha, Bůh uzdravil a Bohu, Abraham se modlil I
byla. poučena Sára věcmi těmito všemi A tebou. s jsou kteříž všech, u očí zástěrou tobě jest onť hle, tvému, bratru stříbrných tisíc jsem dal Aj, řekl: pak Sáře
přebývej. tu vidí, býti příhodné koli se kdežť tebou; před má země Aj, Abimelech: řekl A
jeho. manželku Sáru mu navrátil a Abrahamovi; je dal děvky, a také služebníky voly, a ovce Abimelech vzav Tedy
jest. můj Bratr mně: o prav půjdeme, kamž místě, každém Na učiníš: dobrodiní mi Toto jí: jsem řekl tedy bydlil, pohostinu abych mého, otce domu z Bůh mne vyvedl pak Když
manželku. za sobě ji jsem pojal a mé; matky dcera ne však mého, otce dcera má, sestra jest pravdě v také A
mou. ženu pro mne zabijí a tomto, místě na Boží bázně není že Jistě jsem: Řekl Abraham: Odpověděl
učinil? věc takovou žes myslil, Cos Abrahamovi: Abimelech opět řekl A
neměl. učiniti jsi čehož mi, Učinils veliký? hřích mé království na a mne na uvedl jsi že tobě, proti zhřešil jsem co A učinil? to nám jsi Co jemu: řekl Abrahama, Abimelech povolav Potom
velmi. muži ti se báli I jejich. uši v ta slova všecka vypravoval a své, služebníky všecky svolal ráno, Abimelech vstav A
jest. tvého což všecko, i ty umřeš smrtí že věz, nenavrátíš, jí Pakli budeš. živ a tebe, za bude se modliti a jest, prorok nebo tomu; muži ženu navrať tedy, Nyní
dotknouti. jí se jsem nedalť protož mně; proti nezhřešil abys tě, jsem zdržel také já a to, jsi učinil svého srdce upřímnosti v že vím, také Jáť snách: ve Bůh jemu řekl I
to. jsem učinil svých rukou nevinnosti v a svého srdce upřímnosti V jest. můj Bratr pravila: též ona A jest? má Sestra nepravil: sám mi Zdaliž
zabiješ? národ spravedlivý také zdaž Pane, řekl: protož ní; k se nepřiblížil pak Abimelech
muže. za vdaná jest poněvadž vzal, jsi kterouž ženu, pro umřeš již ty Aj, jemu: řekl noci, v snách ve Abimelechovi k Bůh přišed Ale
Sáru. vzal Gerarský, král Abimelech, poslav Tedy jest. má Sestra své: manželce Sáře o Abraham pravil Kdežto
Gerar; v pohostinu byl i Sur; a Kádes mezi bydlil aby polední, země do Abraham se bral Odtud
dne. dnešního do až Ammonitských otcem jest onť Ammon; Ben jeho jméno nazvala a syna, porodila také mladší I
dne. dnešního do až Moábských otec jest onť Moáb; jeho jméno nazvala a syna, prvorozená porodila I
svého. otce z Lotovy dcery obě počaly tak A
vstala. když ani lehla, ona když ani necítil, pak on ním; s spala a mladší, ta vstala a vína; svému otci noci té ještě píti daly I
našeho. otce z símě zachovejme a ním, s spi vejduc, potom noci; této ještě vína píti mu dejme svým; otcem s noci včerejší jsem spala Aj, mladší: k prvorozená řekla pak Nazejtří
vstala. když ani lehla, když ani necítil, kterýžto svým, otcem s spala prvorozená, všedši a noci; té vína svému otci píti daly I
símě. našeho otce z zachovaly abychom ním, s spěme a vína, našemu otci píti dejme Poď,
země. vší obyčeje podlé nám k všel by ješto zemi, na muže žádného není a starý, již jest náš Otec mladší: k prvorozená řekla I
svými. dcerami oběma s jeskyni v bydlil I Ségor. v bydliti nesměl nebo ním; s jeho dcery dvě obě a té, hoře na bydlil a Ségor, z Lot vyšel Potom
Lot. bydlil nichž v města, podvracel když podvrácení, prostředku z Lota vytrhl a Abrahama, na Bůh rozpomenul se že roviny, té města Bůh kazil když tedy, se Stalo
vápenice. z dým jako té, země z dým vystupoval aj, a uzřel, roviny, té zemi všecku na Gomoře,i a Sodomě k pohleděv A
Hospodinem. před stál byl kdež tomu, místu k pospíšil ráno, Abraham pak Vstav
solný. sloup v jest obrácena a ním, za jduc jeho, žena se ohlédla I
země. z roste což všecko, i měst, těch obyvatele také všecky rovinu, tu všecku i města ta podvrátil A
nebe. s Hospodina od ohněm a sirou naGomoru a Sodomu na dštil Hospodin A
Ségor. do všel Lot když zemi, nad vzcházelo Slunce
Ségor. toho města jméno jest nazváno příčiny té z A nedojdeš. tam dokudž ničehož, učiniti moci nebudu neboť tam; ujdi Pospěšiž,
mluvil. jsi němž o toho, města nepodvrátil abych věci, této v i tvou žádost jsem uslyšel Aj, němu: k řekl I
má. duše bude živa a jest, neveliké pak však ujdu; tam nechť prosím, malé; jest toť a utekl, bych něhož do blízko, město toto jest teď Hle,
bych. umřel a zlé, to nepostihlo mne aby horu, tu na ujíti moci nebudu jáť ale mou; duši zachoval jsi když mnou, se učinil jsi kteréž tvé, milosrdenství jest veliké a tvýma, očima před milost tvůj služebník nalezl nyní Aj,
moji. páni prosím, tak, Ne Lot: jim řekl I
nezahynul. abys horu, na ujdi rovině; této vší na zastavuj se ani zpět, se neohlédej svůj, život Zachovejž jeden: řekl ven, vedli je když se, stalo A
městem. za pustili a jej, vyvedli i Hospodin; ním nad slitoval se nebo jeho, dcer dvou ruku a jeho, ženy ruku a jeho, ruku muži chopili prodléval, když A
města. pomstě v nezahynul abys jsou, tu kteréž své, dcery dvě a svou ženu vezmi Vstaň, řkouce: Lota, andělé nutili zasvitávalo, když A
žertoval. by jako jeho, zeťům se zdálo Ale toto. město Hospodin zkazí nebo tohoto, místa z vyjděte Vstaňte, řekl: a jeho, dcery pojímati měli již kteříž svým, zeťům k mluvil Lot, tedy Vyšed
je. zkazili abychom Hospodin, nás poslal a Hospodinem, před jejich křik rozmohl velmi se že proto toto, místo zkazíme Nebo
tohoto. místa z vyveď městě, v máš což všecko, i své, dcery neb své, syny neb zetě buď koho, zde ještě Máš-li Lotovi: k muži řekli I
dveří. hledajíce ustali, že tak největšího, do až nejmenšího od velikou, slepotou ranili domu, dveřmi přede byli kteříž muže, ty A
zavřeli. dvéře a domu, do sobě k Lota uvedli a svou, ruku ven vztáhli ti muži Tedy
dvéře. vylomili aby přistoupili, a Lota, na totiž toho, muže na násilně se obořili I jim. než uděláme, hůř tobě Nyní souditi? nás chce a pohostinu, sem dostal se Sám mluvili: A tam! Odejdi řekli: I
mé. střechy stín pod vešli poněvadž nečiňte, nic těmto mužům toliko líbí; vám se jak nimi, s čiňte vám, k nyní je vyvedu muže; nepoznaly kteréžto dcery, dvě teď mám Aj,
zlého. nečiňte moji, bratří Prosím, řekl: A
dvéře. sobě po zavřel a ven, Lot nim k vyšel I
poznáme. je ať nám, k je Vyveď noci? v tobě k přišli kteříž muži, ti jsou Kde jemu: řekli a Lota, na volali I
odevšad. lid všecken starého, do až mladého od toho, domu vůkol se osuli Sodomští, muži toho, města muži lehli, než pak Prvé
jedli. i přesných, chlebů napekl a hody, jim udělal I jeho. domu do vešli němu, k se obrátivše nutil, velmi je on když Ale
ulici. na přenocujeme ale Nikoli, odpověděli: pak Oni svou. cestou půjdete vstanouce, ráno a své nohy také umyjete noc; přes zůstaňte a svého, služebníka domu do nyní se uchylte moji, páni prosím Aj, řekl: A
zemi. k až tváří se sklonil a cestu v jim šel vstav, uzřel, když Kteréžto Sodomské. bráně v seděl Lot a večer, u Sodomy do andělé dva pak Přišli
svému. místu k se navrátil pak Abraham Abrahamovi; k řeč dokonal když Hospodin, odšel I
deset. těch pro i Nezahladím Odpověděl: deset? tam najde jich se Snad budu: mluviti ještě jednou jestliže můj, Pán nehněvá se ať Prosím, ještě: Řekl
dvadceti. těch pro i Nezahladím Odpověděl: dvadceti? tam nalezne se Snad svému: Pánu ku mluviti jsem počal nyní Aj, řekl: opět A
třidceti. tam naleznu jestliže Neučiním, Odpověděl: třidceti? tam nalezne jich se Snad budu: mluviti že můj, Pán nehněvá se nechť Prosím, Abraham: řekl I
čtyřidceti. těch pro Neučiním odpověděl: A čtyřidceti? tam bude nalezeno Snad řekl: a Abraham mluvil Opět
pět. čtyřidceti tam najdu jestliže Nezahladím, řekl: I město? všecko pět těch pro zkazíš zdali pěti, spravedlivým padesáti ku se nedostane-li pak, Co
popel. a prach jsem ačkoli svému, Pánu ku mluviti bych chtěl nyní Aj, řekl: Abraham, odpovídaje A
ně. pro místu tomu všemu odpustím spravedlivých, padesáte tom, městě v Sodomě, v naleznu Jestliže Hospodin: řekl I
soudu? neučiní země vší soudce zdaliž tebe; od to Odstup bezbožný. jako spravedlivý byl by takť bezbožným; s spravedlivého usmrtil abys měl, učiniti věc takovou abys tebe, od to Odstup
něm? v jsou kteříž spravedlivých, padesáte pro místu neodpustíš a zahubíš, předce zdali městě, tom v spravedlivých padesáte Bude-li
bezbožným? s spravedlivého zahladíš také Zdali řekl: Abraham, přistoupiv tom V
Hospodinem. před stál ještě pak Abraham Sodomy; do šli muži, odtud se obrátivše A
zvím. není, toho pakli a setření; ně na důjde činili, mně, ke přišel kterýž jejich, křiku podle jestliže pohledím, a již Sstoupím
náramně: jest obtížen že jejich hřích a Gomorských, a Sodomských křik jest rozmnožen že Proto Hospodin: řekl I
zaslíbil. mu což Abrahamovi, Hospodin naplnil aťby soud, a spravedlnost činili a Hospodinovy, cesty ostříhali aby sobě, po svému domu a svým synům přikáže protož jej; znám Nebo
země. národové všickni něm v budou požehnáni a silný, a veliký národ v bude jistotně Abraham Poněvadž
budu? dělati což Abrahamem, před zatajím já Zdali Hospodin: řekl A
provodil. je aby nimi, s šel pak Abraham Sodomě; k se obrátili ti, muži odtud vstavše Tedy
se. jsi smála ale tak, Neníť Hospodin: řekl I bála. se nebo se; jsem Nesmála řekla: a Sára pak Zapřela
syna. míti bude Sára a života, času vedlé tobě k se navrátím určitému času K Hospodinem? před bude skrytého co Zdaliž
sstarala? se já a budu, roditi ještě opravdu Zdaliž řkuci: Sára, smála se jest Proč Abrahamovi: Hospodin řekl Tedy
sstaral. se můj pán i ještě A vydám? se rozkoše v sstarala, se jsem když Teprv řkuci: sobě, v sama Sára se smála I
ženský. běh Sáře byl přestal a věku, sešlého a staří byli Sára i pak Abraham
ním. za byly kteréž stanu, dveří u poslouchala Sára Ale tvá. manželka Sára bude míti syna aj, a života, času vedlé tobě k navrátím se Jistotně řekl: A
stanu. v Teď odpověděl: Kterýžto tvá? manželka Sára jest Kde jemu: pak Řekli
jedli. i stromem, pod nich při stál pak sám ně; před položil připravil, kteréž tele, i mléka, a másla vzav Potom
je. připraviti pospíšil kterýžto služebníku, dal dobré, a mladé tele vzav a stádu; k běžel pak Abraham
chlebů. podpopelných napec a zadělej, bělné mouky míry tři Spěšně řekl: a Sáře, k stanu do Abraham pospíšil Tedy
mluvil. jsi jakž učiň, Tak řekli: I jdete. svého služebníka mimo poněvadž půjdete, potom svého; srdce posilníte a chleba, kus přinesu Zatím
stromem. pod odpočinete a své, nohy umyjete a vody, trochu bude Přineseno
svého. služebníka nepomíjej prosím, tvýma, očima před milost nalezl nyní jsem jestliže můj, Pane řekl: A
zemi. k až se sklonil a stanu, dveří ode vstříc jim běžel uzřel, jakž Kteréžto němu. naproti stáli muži tři aj, a viděl, svých, očí pozdvihl když A
bylo. den na horko veliké když stanu, dveří u seděl on a Mamre; rovině v Hospodin jemu pak se Ukázal
ním. s jsou obřezáni koupení, cizozemce od stříbro za i zrození doma jeho, domácí všickni I
jeho. syn Izmael a Abraham jsou, obřezáni dne téhož a Jednoho
jeho. neobřízky tělo bylo obřezáno když letech, třinácti v byl jeho syn pak Izmael
jeho. neobřízky tělo bylo obřezáno když letech, devíti devadesáti v Abraham byl A
mluvil. Bůh ním s jakž den, ten v hned jejich neobřízky tělo obřezal a svých, domácích z mužského, pohlaví byl kdož každého, své, stříbro za koupené všecky i svém, domě v zrozené všecky i svého, syna Izmaele Abraham tedy Vzal
Abrahama. od vstoupil ním, s svou řeč Bůh dokonal když A
času. tomto při roce, po Sára porodí kteréhožť Izákem, s utvrdím svou smlouvu Ale
veliký. národ v jej rozšířím a zplodí, knížat dvanáctero velmi; náramně ho rozmnožím a rozplodil, se aby to, učiním a jemu, požehnám aj, a tě; jsem uslyšel Izmaele o Také
něm. po jeho semenem s i věčnou, smlouvu za ním s svou smlouvu utvrdím i Izák; jeho jméno nazůveš a syna, tobě porodí tvá manželka Sára Nýbrž Bůh: řekl Jemužto
tebou! před byl živ Izmael jen byť Ó Bohu: Abraham řekl I
porodí? letech devadesáti v Sára zdali A syn? se narodí stoletému Zdali svém: srdci v řekl se, zasmáv a svou, tvář na Abraham padl Tedy
vyjdou. ní z národů králové národy; v bude a jí, požehnámť syna; ní z dámť a jí požehnám Nebo
její. jméno bude Sára ale Sarai, říkati nebudeš své manželce Sarai Abrahamovi: Bůh také Řekl
zrušil. mou smlouvu nebo svého; lidu z ta duše bude zajisté vyhlazena své, neobřízky těla neobřezal by kterýž pacholík, pak Neobřezaný
věčnou. smlouvu za vašem těle na má smlouva budeť a tvé; peníze za koupený i tvém, domě v narozený obřezán jest ať Konečně
tvého. semene z není jenž byl, cizozemců koli by kterých z stříbro, za koupený i narozený doma vašich, rodech po vámi mezi bude obřezán dne osmého mužského pohlaví tedy Každý
vámi. mezi a mnou mezi smlouvy znamením bude to a své; hanby tělo pak Obřežete
mužského. pohlaví každý vámi mezi byl obřezán Aby budete: ostříhati kteréž tobě, po tvým semenem mezi i vámi, mezi a mnou mezi má smlouva jest Tatoť
svých. rodech po tobě, po tvé símě i ty mé, smlouvy budeš ostříhati pak Ty Abrahamovi: Bůh ještě Řekl
Bohem. jejich budu a věčnému; vládařství k Kananejskou zemi všecku pohostinu, obýváš nížto v zemi, tobě po tvému semeni i tobě dám Nadto
tobě. po tvého semene i tvým Bohem byl abych totiž věčnou, smlouvu za jejich, rodech po tobě, po tvým semenem mezi i tebou, a sebou mezi svou smlouvu také Utvrdím
vyjdou. tebe z králové i národy; v tě rozšířím a velmi, náramně rozplodil se abys učiním, A
tě. jsem učinil národů mnohých otcem nebo Abraham; tvé jméno bude ale Abram, tvé jméno bude slouti více Aniž
mnohých. národů otcem budeš a tebou, s má smlouva aj, jsem, Jáť
řka: ním, s Bůh mluvil i svou; tvář na Abram pak Padl
velmi. náramně tě rozmnožím a tebou a sebou mezi svou smlouvu učiním A
dokonalým. budiž a mnou přede ustavičně chodiž všemohoucí; silný Bůh jsem Já jemu: řekl a Hospodin, mu se ukázal letech, devíti devadesáti v byl Abram pak Když
Izmaele. Agar porodila mu když letech, šesti osmdesáti v byl pak Abram
Izmael. Agar, porodila kteréhož svého, syna jméno Abram nazval a syna; Abramovi Agar pak Porodila
Barad. a Kádes mezi jest ta Aj, mne. vidoucího Živého studnicí tu studnici nazvala Protož
viděl? mne kterýž tom, po nevidím také teď Zdaliž řekla: nebo vidění; Bůh silný jsi Ty jí: mluvil kterýž Hospodinovo, jméno Agar nazvala I
bude. bydliti svých bratří všech tváří před a němu; proti všech ruce a všechněm, proti jeho ruce člověk; lítý pak Budeť
tvé. trápení Hospodin uslyšel nebo Izmael; jeho jméno nazůveš a syna, porodíš tudíž a těhotná, jsi ty Aj, Hospodinův: anděl řekl také Potom
množství. pro býti sečteno moci bude aniž tvé, símě rozmnožím Velice Hospodinův: anděl řekl Opět
její. ruku pod se pokoř a své, paní ku se Navrať Hospodinův: anděl jí řekl Tedy
utíkám. já své paní Sarai tváři Od řekla: I béřeš? se kam a jdeš, odkud Sarai, děvko Agar, řekl: A
Sur. cestě při jest kteráž té, studnice u poušti, na vody studnice u Hospodinův anděl pak ji Našel
ní. od utekla ona a Sarai, ji trápila Tedy vidí. dobré za se cožť ní, s učiň tvé; moci v tvá děvka Aj, Sarai: k Abram řekl I
tebou. mezi a mnou mezi Hospodin Sudiž sobě. mne zlehčila počala, že viduci, kterážto tvé, lůno v svou děvku dala jsem já vinen; tys mou Křivdou Abramovi: Sarai řekla I
svou. paní sobě zlehčila počala, že ona, pak Viduci počala. kterážto Agar, k všel I
ženu. za svému muži Abramovi ji dala Kananejské, zemi v Abram počal bydliti jakž letech, desíti po svou, děvku Egyptskou Agar Abramova manželka Sarai vzavši Tedy
Sarai. řeči Abram povolil I syny. míti mohla ní z aspoň bych zda mé, děvce k prosím, vejdi, nerodila; abych můj, život zavřel Hospodin nyní Aj, Abramovi: Sarai řekla I
Agar. jménem Egyptskou, děvku měla a nerodila; jemu Abramova manželka pak Sarai
Jebuzejské. a Gergezejské a také, Kananejské i Amorejské,
Refaimské, a Ferezejské, Hetejské, A
Cethmonské, Cenezejské, Cinejské,
Eufraten: řeky veliké, té řeky do až Egyptské řeky od tuto, zemi dám tvému Semeni řka: Abramem, s smlouvu Hospodin učinil den ten V
těmi. díly mezi šla kteráž ohnivá, pochodně a se, kouřící pec se ukázala aj, a bylo, tma a slunce, zapadlo když se, stalo I
Amorejských. nepravost doplněna není ještě nebť navrátí; se sem pokolení čtvrté A
dobré. starosti v budeš pohřben a pokoji; v svým otcům k půjdeš pak Ty
zbožím. velikým s vyjdou potom a budu; souditi já budou, sloužiti jemuž národ, Však
let. sta čtyři za budou je trápiti a podrobí, je službu v a cizí, zemi v tvé símě bude pohostinu že věz, zajisté To Abramovi: Bůh tedy Řekl
jej). obklíčila veliká tma a hrůza aj, a Abrama; na připadla těžká dřímota že zapadalo, slunce když se, stalo I
sháněl. je Abram a těla, mrtvá ta na sedali pak Ptáci
nezroztínal. pak ptáků druhé; proti polovici jednu straně, dvě na rozložil a poly, na je zroztínal věci, všecky ty vzav Kterýžto
holoubátko. a také hrdličku tříletého, skopce a tříletou, kozu a tříletou, jalovici mně Vezmi jemu: odpověděl I
obdržím? dědičně ji že poznám, čem po Hospodine, Panovníče řekl: I
vládařství. dědičnému k tuto zemi dal aťbych Kaldejských, Ur z vyvedl tě jsem kterýž Hospodin, jsem Já jemu: řekl byl (Nebo
spravedlnost. za to mu počteno a Hospodinu, uvěřil I
tvé. símě bude Tak ještě: mu Řekl sčísti? moci však je budeš-li hvězdy, sečti a nebi, k nyní Vzhlédniž řekl: a ven jej vyvedl I
bude. tvým dědicem ten tvého, života z vyjde kterýž ale tvým, dědicem ten Nebudeť řkuci: němu, k Hospodinovo slovo aj, A
dědicem. mým bude můj schovanec aj, a semene; nedal jsi mně Aj, Abram: ještě Řekl
Eliezer? Damašský bude svého, domu zanechám jemuž ten, a dětí, bez scházím já poněvadž dáš, mi což Hospodine, Panovníče Abram: řekl Jemužto
veliká. velmi tvá odplata a tvá, pavéza budu já Abrame; se, Neboj řkoucí: vidění, u Abramovi k Hospodinovo slovo se stalo pominuly, věci ty pak Když
svůj. díl vezmou nechať oni Mamre; a Eškol Aner, totiž šli, mnou se kteříž mužů, dílu a bojovníci, snědli což toho, toliko Kromě
Abrama, obohatil jsem Já neřekl: abys tvé, jsou kteréž věcí, všech ze obuvi řeménka do až niti od nevezmu Že
zemí, i nebem vládne kterýž nejvyššímu, silnému Bohu Hospodinu, k své ruky jsem Pozdvihl Sodomskému: králi Abram řekl I
sobě. vezmi zboží a lid, mi Dej Abramovi: řekl Sodomský pak Král
věcí. všech ze desátky Abram mu dal I tvé. ruce v tvé nepřátely dal kterýž nejvyšší, silný Bůh požehnaný A
zemí; a nebem vládne kterýž nejvyššímu, silnému Bohu Abram Požehnaný řekl: a mu požehnal I
nejvyššího. silného Boha kněz byl ten a víno; a chléb vynesl Sálem, král také Melchisedech
královské. údolí jest kteréž Sáveh, údolí k ním, s byli kteříž králů, a Chedorlaomera pobití od navracoval se když němu, proti Sodomský král vyšel Tedy
lid. a ženy i ano přivedl, zase jeho statkem s svého bratra Lota i také zboží; všecko zase odjal I
Damašku. levo na leží kteréž Chobah, k až je stihal a je; porazil a jeho, služebníci i on noci, v ně na připadl se, odděliv A
Dan. k až je honil a osmnácte, a sta tři služebníků zrozených svém domě v a boji k způsobných vypravil jeho, bratr byl zajat by že Abram, tedy Uslyšev
Abramem. s smlouvu měli ti nebo Anerova; bratra a Eškolova bratra Amorejského, Mamre rovinách v bydlil tehdáž kterýž Hebrejskému, Abramovi zvěstoval a utekl, byl kterýž jeden, pak Přišel
Sodomě. v bydlil on nebo odjeli; a Abramova, bratra syna jeho, zboží a Lota, také Vzali
odtáhli. jich, potravy všecky a Gomorských, a Sodomských zboží všecko pobravše A
hory. na utekli pozůstali, kteří a tam; padli Gomorský, a Sodomský král utíkajíce I klejovatých.) studnic mnoho bylo Siddim pak údolí (V
pěti. proti králové čtyři Elasarskému, králi Ariochovi i Sinearskému, králi Amrafelovi a Goimskému, králi Thádalovi a Elamitskému, králi Chedorlaomerovi Proti
Siddim, údolí v bitvě k nim proti se sšikovali a Ségorský, jest to Bélamský, král a Seboimský, král a Adamatský, král a Gomorský, král a Sodomský, král vytáhl Protož
Hasesontamar. v bydlícího Amorejského, i také Amalechitského, krajinu všecku pohubili a Kádes, jest již kteráž Misfat, En k přitáhli se, vracejíce A
pouští. nad leží kteráž Fáran, rovině k až Seir, jich hoře na Horejské A
Kariataimských, rovinách na Eminské a Cham, v Zuzimské a Karnaimských, Astarotu v Refaimské pobili a ním, s byli kteříž králové, a Chedorlaomer přitáhl čtrnáctého léta Protož
se. zprotivili léta pak třináctého Chedorlaomerovi, sloužili let Dvanácte
solné. moře již jest to Siddim, údolí do se sjeli tito Všickni
Ségorskému. jest to Bélamskému, králi a Seboimskému, králi Semeberovi a Adamatskému, králi Senábovi a Gomorskému, králi Bersovi proti a Sodomskému, králi Bérovi proti válku Vyzdvihli
Goimský, král Thádal a Elamitský, král Chedorlaomer Elasarský, král Arioch Sinearský, král Amrafel že těch, dnech ve pak se Stalo
Hospodinu. oltář vzdělal kdežto Hebronu, při jsou kteréž Mamre, rovinách v bydlil a přišel stanem, s se hnuv Abram Tedy
dám. ji tobě nebo její; šíř na i dýl na zemi tu projdi Vstaň,
bude. sečteno tvé símě i tedy země, prach sčísti moci bude kdo jestliže nebo země; prach jako tvé símě rozmnožím A
věky. na až tvému semeni a dám tobě vidíš, kterouž zemi, všecku Nebo
západ. na a východ na i poledne, na a půlnoci na jsi, němž na místa, z pohleď a svých, očí nyní Pozdvihni Lot: něho od oddělil se když Abramovi, Hospodin řekl I
velicí. Hospodinem před hříšníci a zlí, byli Sodomští pak Lidé
Sodomě. k až stanů podav roviny, té městech v přebýval Lot ale Kananejské, zemi v bydlil Abram
druhého. od jeden se oddělili tak a východu; k se bral a Jordánskou, rovinu všecku Lot sobě zvolil I
Egyptská. země jako a Hospodinova, zahrada jako byla, svlažována Ségor k až všecka Gomoru, a Sodomu zkazil Hospodin než tím, před kteráž Jordánu, vůkol rovinu všecku spatřil svých, očí Lot tedy Pozdvih
budu. držeti se levo na pravo, na půjdeš pakli budu; držeti se pravo na já levo, na Půjdeš-li mne. ode prosím, se, Odděl země? všecka tebou před není Zdaliž
jsme. bratří muži poněvadž tvými, pastýři a mými pastýři mezi a tebou, a mnou mezi nesnáze není prosím, Nechžť, Lotovi: k Abram tedy Řekl
té. zemi v bydlili tehdáž Ferezejští a Kananejští nebo Lotova; stáda pastýři mezi a Abramova stáda pastýři mezi nesnáz vznikla Odkudž
bydliti. spolu nemohli že tak veliké, bylo jich zboží že proto bydlili, spolu aby postačovati, země jim nemohla A
stany. i voly a ovce měl chodil, Abramem s kterýž Lot, i Také
Hospodinovo. jméno Abram vzýval kdežto vzdělal, prvé byl tam kterýž oltáře, místu K
Hai, a Bethel mezi jeho, stánek byl prvé kdež tomu, místu k až Bethel, do až poledne od svými cestami šel A
zlato.) na i stříbro na dobytek, na velmi bohatý Abram pak (Byl
poledni. ku ním, s Lot a měl, což všecko, i jeho žena i on Egypta z Abram tedy Vstoupil
měl. což všecko, i jeho manželku i ho, propustili a mužům, Farao něm o poručil I
jdi. a vezmi svou, manželku máš teď nyní, Protož ženu. za sobě ji jsem vzal A jest? má Sestra řekl: jsi Proč
jest? tvá manželka ona že neoznámil, mi Pročežs učinil? to mi Cos řekl: a Abrama Farao povolal Protož
Abramovu. manželku Sarai pro jeho, dům i velikými, ranami Faraona trápil Hospodin Ale
velbloudy. a oslice též děvky, a služebníky i osly, a voly a ovce měl a ni; pro učinil dobře Abramovi i Kterýžto
Faraonova. domu do žena jest vzata i ním; před ji schválili Faraonova, knížata ji vidouce A
náramně. byla krásná že ženu, Egyptští viděli Egypta, do Abram všel když se, stalo I
