Amen. wszystkimi. wami z będzie niech Chrystusa, Jezusa naszego, Pana Łaska
Jezusie! Panie przyjdź, owszem I Amen. rychło. przyjdę Zaiste, rzeczach: tych o daje świadectwo który ten, mówi Tak
księdze. tej w napisane są które rzeczy, tych z i świętego, miasta z i żywota księgi z jego część Bóg też odejmie tego, proroctwa księgi słów ze ujął kto jeźliby A
księdze; tej w opisanych plag Bóg też mu przyda tego, do przydał kto Jeźliby tej: księgi proroctwa słów słuchającemu każdemu się oświadczam A
darmo. żywota wodę bierze niech chce, kto a przyjdzie; niech pragnie, kto A Przyjdź! rzecze: niech słyszy, kto A Przyjdź! mówią: oblubienica i Duch A
poranna. i jasna gwiazda Dawidowy, on rodzaj i korzeń jest Jam zborach. we rzeczach tych o świadczył wam aby mojego, Anioła posłałem Jezus Ja
kłamstwo. czyni i miłuje który każdy, i bałwochwalcy, i mężobójcy, i wszetecznicy, i czarownicy, i psy będą dworze na A
miasta. do bramami weszli aby i żywota, drzewa do prawo mieli aby jego, przykazania czynią którzy Błogosławieni,
ostateczny. i pierwszy koniec, i początek Omega, i Alfa jest Jam
jego. uczynków według każdemu oddał abym mną, ze jest moja zapłata a rychło, przychodzę oto A
poświęcony. będzie jeszcze niech święty, kto a usprawiedliwi; jeszcze się niech sprawiedliwy, jest kto a plugawszy; będzie jeszcze niech plugawy, jest kto a szkodzi; jeszcze niech szkodzi, Kto
jest. blisko czas albowiem tej; księgi proroctwa słów pieczętuj Nie rzekł: mi Potem
kłaniaj. się Bogu tej; księgi słowa chowają co tych, i proroków, twoich braci i twój spółsługa jest bom czynił; nie tego abyś Patrz, rzekł: on mi Ale
pokazywał. to mi który onego, Anioła nogami przed pokłonił się abym upadłem, widział, i słyszał gdym A rzeczy. te słyszałem i widziałem Jan ja A
tej. księgi proroctwa słowa zachowuje który Błogosławiony, rychło: przychodzę Oto
rychle. w stać ma się co swoim, sługom ukazał aby swego, Anioła posłał proroków, świętych Bóg Pan, a prawdziwe, i są wierne słowa Te mi: rzekł I
wieków. wieki na będą królować i oświeca, Bóg Pan je bo słonecznej; światłości i świecy potrzebować będą nie i będzie nie tam nocy I
będzie. ich czołach na jego imię a jego, oblicze na będą patrzyć I
będą, mu służyć jego słudzy a będzie, niem w Barankowa i Boża stolica ale przeklęstwa, żadnego więcej będzie nie I
pogan. uzdrowieniu ku służyły drzewa liście a swój, owoc wydawające miesiąc każdy na dwanaścioraki, owoc przynoszące żywota, drzewo było rzeki stron obu z jego rynku pośród w A
Barankowej. i Bożej stolicy z wychodzącą kryształ, jako jasną żywota, wody czystą rzekę mi ukazał I
Barankowych. żywota księgach w napisani są którzy ci, tylko kłamstwo, i obrzydliwość czyniącego i nieczystego nic niego do wnijdzie nie I
narodów. cześć i chwałę niego do wniosą I
będzie. nie nocy tam albowiem dnie; we zamknięte będą nie jego bramy A
przyniosą. niego do swoję cześć i chwałę ziemscy królowie a jego, świetle w chodziły będą zbawione, będą które narody, A
Baranek. jest jego świecą a je, oświeciła Boża chwała albowiem niem; w świeciły aby księżyca, ani słońca miasto to potrzebuje nie A
Baranek. i jego, kościołem jest wszechmogący, Bóg Pan, albowiem niem; w widział nie kościoła Alem
przezroczyste. szkło jako czyste złoto miasta rynek a perły, jednej z była brama każda a pereł: dwanaście jest bram dwanaście A
ametyst. dwunasty hijacynt, jedenasty chrysopras, dziesiąty topazyjusz, dziewiąty beryllus, ósmy chrysolit, siódmy sardyjusz, szósty sardoniks, Piąty
szmaragd. czwarty chalcedon, trzeci szafir, wtóry jaspis, był grunt Pierwszy drogim. kamieniem wszelkim były ozdobione miasta muru grunty A
czystemu. szkłu podobne czyste, złoto było miasto samo a jaspisu; z jego muru budowanie było A
Aniołowa. miara jest która człowieczej, miary łokcie cztery czterdzieści sto na jego mur zmierzył I
są. równe jego wysokość i szerokość i długość a stajan; tysięcy dwanaście na trzciną ono miasto pomierzył I szerokość. i jako jest, taka jego długość a czworograniaste, jest onego miasta położenie A
jego. mur i jego, bramy i miasto zmierzył a złotą, trzcinę miał mną, ze mówił co ten, A
Barankowych. Apostołów dwunastu imion dwanaście nich na a dwanaście, gruntów miał miasta mur A
trzy. bramy zachodu od trzy, bramy południa od trzy, bramy północy od trzy, bramy wschodu Od
Izraelskich. synów pokoleń dwanaście są które napisane, imiona i Aniołów dwanaście bramach onych na a dwanaście, bram mające wysoki, i wielki mur mające I
przezroczystemu; kryształu kształt na jaspisowi, kamieniowi jako najkosztowniejszemu, kamieniowi była podobna światłość którego Bożą, chwałę Mające
Boga, od nieba z zstępujące Jeruzalem, święte ono wielkie, miasto mi okazał i wysoką, i wielką górę na duchu w mię zaniósł I
Barankową. małżonkę oblubienicę, ci okażę sam, Chodź rzekł: i mną, ze mówił i ostatecznemi, plagami siedmioma napełnionych czasz siedm mieli którzy Aniołów, siedmiu onych z jeden mnie do przyszedł Tedy
wtóra. śmierć jest Tać siarką: i ogniem gorejącem jeziorze w będzie dana ich część kłamcom wszystkim i bałwochwalcom, i czarownikom, i wszetecznikom, i mężobójcom, i obmierzłym, i niewiernym, i bojaźliwym Lecz
synem. będzie mi on a Bogiem, mu będę i wszystko odziedziczy zwycięży, Kto
żywej. wody źródła ze darmo dam pragnącemu Ja koniec. i początek Omega, i Alfa jest Jam się. Stało mi: rzekł I
prawdziwe. i wierne są słowa te bo Napisz: mi: rzekł I czynię. nowe wszystko Oto stolicy: na siedział który ten, rzekł I
pominęły. rzeczy pierwsze albowiem będzie; nie boleści ani krzyku, ani smutku, ani będzie, nie więcej śmierci a ich; oczów z łzę wszelką Bóg otrze I
ich. Bogiem będąc nimi, z będzie Bóg sam a jego, ludem będą oni a nimi; z mieszkał będzie i ludźmi, z Boży przybytek Oto mówiący: nieba z wielki głos słyszałem I
swemu. mężowi ubraną oblubienicę jako zgotowane, Boga od nieba z zstępujące nowe, Jeruzalem miasto, święte ono widziałem Jan ja A
było. nie więcej już morza a przeminęła, ziemia pierwsza i niebo pierwsze albowiem nową; ziemię i nowe niebo widział Potemem
ogniste. jezioro w jest wrzucony żywota, księgach w napisany znalazł nie kto się jeśli A
śmierć. wtóra jest Tać ogniste. jezioro w są wrzucone piekło i śmierć A
swoich. uczynków według każdy sądzeni byli i byli; nich w którzy umarłych, wydały piekło i śmierć także byli, niem w którzy umarłych, morze wydało I
ich. uczynków według jest to księgach, onych w było napisano jako tego, według umarli są sądzeni i żywota; księga jest to jest, otworzona także księga druga i są; otworzone księgi a Bożą, oblicznością przed stojących małych, i wielkich umarłych, widziałem I
znalezione. jest nie im miejsce a niebo, i ziemia uciekła obliczem którego przed niej, na siedzącego i białą, wielką stolicę widziałem I
wieków. wieki na nocy, w i dnie we męczeni będą i prorok; fałszywy i bestyja ona jest gdzie siarki, i ognia jezioro w jest wrzucony zwodził, je który dyjabeł, A
je. pożarł i nieba z Boga od ogień zstąpił Ale umiłowane. miasto i świętych obóz otoczyli i ziemi szerokość na wstąpili I
morski. piasek jako jest liczba których bitwy; do zgromadził je aby Magoga, i Goga, ziemi, węgłach czterech na są które narody, zwodził aby wynijdzie, I
swojej, ciemnicy z szatan rozwiązany będzie lat, tysiąc skończy się gdy A
lat. tysiąc królować nim z będą i Chrystusowymi, i Bożymi kapłanami będą ale ma; nie mocy śmierć wtóra tymi nad albowiem zmartwychwstaniu; pierwszem w część ma który święty, i Błogosławiony
zmartwychwstanie. pierwsze jest Toć lat. tysiąc skończyło się ażby ożyli, nie umarłych z insi A
lat. tysiąc Chrystusem z królowali i ożyli, i swoję; rękę na i swoje czoło na jej piętna przyjęli nie i jej, obrazowi ani bestyi kłaniali nie się którzy i Bożego, słowa dla i Jezusowego świadectwa dla pościnanych dusze i sąd jest im dany i nich na usiedli a stolice, widziałem I
czas. mały na rozwiązany być musi potem a lat; tysiąc wypełniło się ażeby narodów, więcej zwodził nie aby nim, nad wierzchu z zapieczętował i go, zamknął i przepaść w go wrzucił I
lat; tysiąc na go związał i szatan, i dyjabeł jest który starego, onego węża smoka, uchwycił I
swojej. ręce w wielki łańcuch i przepaści od klucz mającego nieba, z zstępującego Anioła widziałem I
ich. ciałami są nasycone ptaki wszystkie a jego, ust z wychodzącym koniu, na siedział który tego, mieczem są pobici drudzy A
siarką. gorejącego ognistego, jeziora do żywo są wrzuceni obaj i jej, obrazowi kłaniali się którzy i bestyi piętno przyjęli którzy tych, zwodził któremi nią, przed cuda czynił który prorok, on fałszywy nią z a bestyja, jest pojmana Ale
jego. wojskiem z i koniu na siedzącym z bitwę stoczyli aby zebrane, ich wojska i ziemskich, królów i bestyję widziałem I
wielkich. i małych, i niewolników, i wolnych wszystkich ciała i nich, na siedzących i koni, ciała i mocarzy, ciała i hetmanów, ciała i królów ciała jedli Abyście
Boga, wielkiego wieczerzę na się zgromadźcie i Chodźcie nieba: pośrodku po latającym ptakom wszystkim mówiąc wielkim, głosem wołającego i słońcu w stojącego Anioła jednego widziałem I
panów. Pan i królów Król napisane: imię swoich biodrach na i szacie na ma A
wszechmogącego. Boga gniewu i zapalczywości wina prasę tłoczy on a żelazną, laską będzie rządzić je on albowiem narody; bił nim aby ostry, miecz wychodził jego ust z A
czystym. i białym cienkim, lnem obleczone białych, koniach na nim za szły niebie, na są które wojska, A
Boże. Słowo zowią jego imię a krwi, we omoczoną szatą był przyodziany A
sam. on tylko zna, nie nikt którego napisane, imię miał i koron; wiele jego głowie na a ognia, płomień jako były jego oczy A
walczy. i sprawiedliwości w sądzi a Prawdziwym, i Wiernym zwano nim, na siedział który tego, a biały, koń oto a otworzone, niebo widziałem I
proroctwa. duch jest Jezusowe świadectwo albowiem kłaniaj; się Bogu Jezusowe. świadectwo mają którzy twoich, braci i twój spółsługa jest bom czynił; nie tego abyś Patrz, rzekł: mi ale pokłonił; mu się abym jego, nóg do upadłem I
prawdziwe. są Boże słowa Te mi: rzekł I Barankowego. wesela wieczerzę na wezwani są którzy Błogosławieni, Napisz: mi: rzekł I
świętych. usprawiedliwienia są bisior albowiem świetny,; i czysty bisior w oblekła się aby jej, dano I
się. nagotowała jego małżonka a Barankowe, wesele przyszło bo chwałę; mu dajmy a się, radujmy i się Weselmy
wszechmogący. Bóg Pan królestwo ujął iż Halleluja! mówiących: gromów, mocnych głos jako i wód, wielu głos jako i wielkiego ludu jako głos słyszałem I
wielcy. i mali, i boicie, go się którzy i jego słudzy wszyscy naszego Boga Chwalcie mówiący: stolicy, z głos wyszedł Tedy
Halleluja! Amen, mówiąc: stolicy, na siedzącemu Bogu się pokłonili a zwierząt, czworo i starcy, czterej i dwadzieścia upadli I
wieków. wieki na wstępuje jej dym A Halleluja! wtóre: po rzekli I
jej. ręki z swoich sług krwi się pomścił i swojem wszeteczeństwem ziemię kaziła która wielką, onę wszetecznicę osądził iż jego, sądy są sprawiedliwe i prawdziwe Bo
naszemu. Bogu Panu, moc i cześć, i chwała, i Zbawienie Halleluja! mówiącego: niebie, na ludu wielkiego głos wielki słyszał Potemem
ziemi. na pobici są którzy wszystkich, i świętych, i proroków krew się znalazła niem w I
narody. wszystkie zwiedzeni byli twojemi czarami iż ziemscy, panowie wielcy byli twoi kupcy iż tobie; w słyszany więcej będzie nie oblubienicy i oblubieńca głos i tobie, w świeciła więcej się będzie nie świecy światłość I
tobie; w słyszany więcej będzie nie młyna grzmot i tobie, w więcej się znajdzie nie rzemiosła wszelkiego rzemieślnik żaden i będzie, nie słyszany tobie w więcej trębaczy i piszczków, i śpiewaków, i cytrystów, głos I
znaleziony. będzie nie więcej już i wielkie, ono miasto Babilon, będzie wrzucony pędem Takim mówiąc: morze, w go wrzucił i wielki, młyński jakoby kamień mocny Anioł jeden podniósł I
niem. nad Bóg waszej krzywdy pomścił się bo prorocy; i Apostołowie święci i niebo niem nad się Rozraduj
spustoszało! godziny jednej iż jego, dostatków z morzu na okręty mieli którzy wszyscy, zbogatnieli którem w wielkie, ono miasto biada, Biada, mówiąc: i się, smucąc i płacząc wołali, i swoje głowy na proch sypali A
wielkiemu? miastu temu podobne było miasto Któreż mówiąc: jego, zapalenia dym widząc zawołali, I
stanęli. daleka z szukają, pożytku morzu na którzykolwiek i żeglarze, i okręcie, na jest które ludu, mnóstwo wszystko i sternik, wszelki I
bogactwo. wielkie tak zginęło godzinie jednej w gdyż perłami; i drogim, kamieniem i złotem, uzłocone i szarłat, w i purpurę, w i bisior, w obleczone było które wielkie, ono miasto biada, Biada, mówiąc: A
narzekając, i płacząc jego, męki bojaźni dla będą stać daleka z tem, się zbogaciwszy rzeczy, tych Kupcy
znajdziesz. nie więcej już rzeczy tych a ciebie, od odeszły świetne i tłuste rzeczy wszystkie i ciebie, od odeszły twojej duszy pożądliwości owoce I
ludzkich. dusz i niewolników, i wozów, i koni, i owiec, i bydła, i pszenicy, i czystej, mąki i oliwy, i wina, i kadzidła, i maści, i kadzenia, i cynamonu, I
marmuru, z i żelaza, z i miedzi, z i najkosztowniejszego, drzewa z naczynia wszelkiego i słoniowego, naczynia wszelkiego i tyinowego, drzewa wszelkiego i szarłatu, i jedwabiu, i purpury, i cienkiego, lnu i pereł, i drogiego, kamienia i srebra, i złota Towaru
będzie, nie kupować więcej żaden ich towaru iż przeto niem, nad narzekać i będą płakać ziemscy kupcy i tego Do
twój! sąd przyszedł godzinę jednę w iż mocne, ono miasto Babilon, wielkie ono miasto biada, Biada, mówiąc: i jego męki bojaźni dla stojąc daleka Z
jego. zapalenia dym ujrzą gdy rozkoszowali, i płodzili wszeteczeństwo nim z którzy ziemi, królowie będą nim nad narzekać i płakać, go będą I
osądzi. go który Bóg, Pan jest mocny bo spalony; będzie ogniem i głód, i smutek, i śmierć jego, plagi przyjdą dzień jeden w Przetoż
ujrzę. nie smutku i wdową, jestem nie a królowa, jako Siedzę swojem: sercu w mówi bo smutku; i mąk dajcie wiele mu tak rozkoszował, i chlubił wiele się Jako
dwójnasób. w mu nalejcie nalewał, wam który kubku, w jego; uczynków według mu oddajcie dwójnasób w a wam, oddawał on i jako mu, Oddajcież
jego. nieprawości na Bóg wspomniał i nieba do aż jego grzechy dosięgły Albowiem
jego. plag z wzięli nie iżbyście a jego, grzechów uczestnikami byli nie abyście mój! ludu niego, z Wynijdźcie mówiący: nieba z głos inszy słyszałem I
zbogacieli. jego rozkoszy zbytecznej z ziemscy kupcy i płodzili, nim z wszeteczeństwo ziemi królowie a narody, wszystkie piły jego wszeteczeństwa zapalczywości win z Iż
przemierzłego. i nieczystego ptastwa wszelkiego mieszkaniem i nieczystego, ducha wszelkiego mieszkaniem i czartów przybytkiem się stał i wielki on Babilon upadł Upadł, mówiąc: wielkim, głosem potężnie zawołał I
jego. chwały od ziemia się oświeciła i wielką moc mającego nieba, z zstępującego Anioła drugiego widział potemem A
ziemi. królami nad królestwo ma które wielkie, ono miasto jest widział, którąś niewiasta, A
Boże. słowa wypełniły się ażby bestyi, swoje królestwo dali i jednomyślnie, czynili a jego, wolę czynili aby ich, serc do podał Bóg Albowiem
spalą. ogniem samą a jeść, będą jej ciało i nagą, i spustoszoną ją uczynią i wszetecznicę będą mieć nienawiści w cić bestyi, na widział któreś rogów, dziesięć A
języki. i narody, i zastępy, i ludzie są siedzi, wszetecznica gdzie widział, któreś Wody, mi: rzekł I
wierni. i wybrani, i powołani nim z są którzy i królów, królem i panów Panem jest bo zwycięży, ich Baranek i będą, walczyć Barankiem z Ci
podadzą. bestyi swoję zwierzchność i moc, i mają radę jedną Ci
bestyją. z godzinę jednę na królowie, jako moc wezmą ale wzięli; nie jeszcze królestwa którzy królów, dziesięć jest widział, któreś rogów, dziesięć A
zginienie. na idzie a siedmiu, onych z jest a ósmy, ten jest toć jest, nie a była która bestyja, A
trwać. musi czas mały na przyjdzie, gdy a przyszedł, nie jeszcze inszy jest, jeden a upadło, ich pięć siedm, jest królów A
siedzi. niewiasta ta których na gór, siedm są głów siedm Te mądrość: mający rozum jest Tuć
jest. przecię a jest, nie a była, która bestyję, widząc świata), założenia od żywota księgach w napisane są nie imiona (których ziemi, na mieszkający się zadziwią i zginienie; na iść a przepaści, z wystąpić ma a jest, nie a była, widział, którąś Bestyja,
rogów. dziesięć i głów siedm ma która nosi, ją która bestyi, i niewiasty tej tajemnicę powiem tobie Ja dziwujesz? się Czemuż Anioł: mi rzekł I
podziwieniem. wielkim się dziwowałem ją, widząc a Jezusowych; męczenników krwią i świętych krwią pijaną onę niewiastę widziałem I
ziemi. obrzydliwości i wszeteczeństw matka wielki, Babilon Tajemnica, napisane: imię było jej czole na A
swego. wszeteczeństwa nieczystości i obrzydliwości pełen swej, ręce w złoty kubek mając perłami, i kamieniem, drogim i złotem uzłocona i szarłat, w i purpurę w była przyobleczona niewiasta ona A
rogów. dziesięć i głów siedm miała która bluźnierstwa, imion pełnej bestyi, szarłatnoczerwonej na siedzącą niewiastę widziałem I duchu. w puszczę na mię odniósł I
ziemi. obywatele jej wszeteczeństwa winem się upili i ziemi królowie płodzili wszeteczeństwo którą Z
wielkiemi, wodami nad siedzi która wszetecznicy, wielkiej onej osądzenie ci okażę Chodź, mi: mówiąc mnie, do rzekł i czasz, siedm mieli którzy Aniołów, siedmiu z jeden przyszedł I
wielka. bardzo była jego plaga iż gradu, plagi dla Boga ludzie bluźnili i ludzi, na nieba z spadł cetnarowy jako grad wielki I
znalezione. są nie góry i uciekły, wyspy wszystkie I
swojego. gniewu zapalczywości wina kielich dał mu aby Bożem, obliczem przed pamięć na przyszedł wielki on Babilon i upadły; narodów miasta i rozerwane, części trzy na wielkie miasto ono się stało I
wielkiego. tak ziemi trzęsienia ziemi, na ludzie są jako było, nie nigdy jakiego ziemi, trzęsienie wielkie się stało i błyskawice; i gromy, i głosy się stały I
się. Stało mówiący: stolicy, od niebieskiego kościoła z wielki głos wyszedł i powietrze; na swoję czaszę Anioł siódmy wylał Tedy
Armagieddon. żydowsku po zowią które miejsce, na ich zgromadził I
jego. sromoty widziano nie i nago chodził nie aby swoich, szat strzeże i czuje który Błogosławiony, złodziej: jako idę Oto
wszechmogącego. Boga dnia wielkiego onego wojnę na zgromadzili ich aby świata, okrąg wszystek na i ziemi królów do wychodzą które cuda, czyniące dyjabelskie, duchy są Albowiem
żabom. podobne wychodzące, duchy nieczyste trzy proroka fałszywego ust z i bestyi, ust z i smokowych ust z widziałem I
słońca. wschodu od królom droga była zgotowana aby jej, woda wyschła i Eufrates rzekę wielką onę na swoję czaszę Anioł szósty wylał I
swoich. uczynków z pokutowali nie wszakże swoich; wrzodów dla i swoich boleści dla niebieskiego Boga bluźnili I
boleści. od swoje języki żwali i zaćmione, jej królestwo się stało i bestyi; stolicę na swoję czaszę Anioł piąty wylał Tedy
dali. chwałę mu aby pokutowali, nie wszakże plagami; temi nad moc ma który Boga, imię bluźnili i wielką, gorącością ludzie upaleni byli I
ognia. gorącością ludzi trapić moc mu dano i słońce, na swoję czaszę wylał Anioł czwarty Potem
twoje. sądy są sprawiedliwe i prawdziwe wszechmogący! Boże Panie, Zaiste, mówiącego: ołtarza od drugiego słyszałem I
godni. są tego bo pić; krew też im dałeś wylewali, proroków i świętych krew Ponieważ
rozsądził. to żeś święty, i był, któryś i jest któryś Panie! jest, Sprawiedliwyś mówiącego: wód Anioła słyszałem I
krew. w się obróciły i wód, źródła i rzeki na swoję czaszę Anioł trzeci wylał I
morzu. w zdechła żywa dusza każda a umarłego, krew jakoby się stało i morze, na swoję czaszę Anioł wtóry wylał I
jej. obrazowi kłaniali się którzy tych, na i bestyi piętno mieli którzy ludzi, na wrzód szkodliwy i zły się wyrzucił i ziemię; na swoję czaszę wylał a Anioł, pierwszy wyszedł I
ziemię. na Bożej zapalczywości czasz siedm wylejcie a Idźcie, Aniołom: siedmiu mówiący kościoła, z wielki głos słyszałem I
Aniołów. siedmiu onych plag siedm skończyło się aż kościoła, do wnijść nikt mógł nie a jego, mocy od i Bożej chwały od dymem kościół jest napełniony I
wieków. wieki na żyjącego Boga gniewu pełnych złotych, czasz siedm Aniołom siedmiu dało zwierząt czworga ze jedno A
pasami. złotemi piersiach na przepasanych i świetnem, i czystem płótnem obleczonych plag, siedm mających Aniołów, onych siedm kościoła z wyszło I
niebie. na świadectwa przybytku kościół był otworzony oto a widział, potemem A
twoje. sądy sprawiedliwe okazały się że twojem, obliczem przed będą się kłaniać i przyjdą narody wszystkie gdyż święty, sam gdyżeś twego? imienia wielbił nie i Panie! bał, nie ciebie się by Któż
świętych! królu o twoje, drogi są prawdziwe i sprawiedliwe wszechmogący! Boże Panie twoje, sprawy są dziwne i Wielkie mówiąc: Barankową, pieśń i Bożego, sługi Mojżesza, pieśń śpiewali A
Boże. cytry mających szklanem, morzem nad stojących jej, imienia liczbą nad i jej, piętnem nad i jej, obrazem nad i bestyją oną nad otrzymali zwycięstwo co tych, a ogniem; z zmieszane szklane morze jakoby widziałem, I
Boży. gniew jest skończony nie przez iż ostatecznych, plag siedm mających Aniołów siedm jest to dziwny, i wielki niebie na cud drugi widział Potemem
stajan. sześćset i tysiąc przez końskich wędzideł do aż prasy z krew wyszła i miastem, przed prasa jest tłoczona I
Bożego. gniewu wielką prasę w je wrzucił i ziemi, winnicy grona zebrał i ziemię na ostry swój sierp Anioł tedy Zapuścił
jej. jagody są dojrzałe bo ziemi; winnicy grona zbieraj a ostry, twój sierp ten Zapuść mówiąc: ostry, sierp miał który tego, na wielkim głosem zawołał i ogniem nad moc miał który ołtarza, z Anioł drugi wyszedł Potem
ostry. sierp ten i mając niebie, w jest który onego, kościoła z wyszedł Anioł drugi A
ziemia. jest pożęta i ziemię na swój sierp obłoku, na siedział który ten, zapuścił I
ziemi. żniwo dostało się ponieważ żął, abyś godzina, przyszła tobie gdyż żnij, a twój, sierp Zapuść obłoku: na siedział który tego, na wielkim głosem wołając kościoła, z wyszedł Anioł drugi A
ostry. sierp swojej ręce w a złotą, koronę swojej głowie na miał który człowieczemu, Synowi podobny siedział obłoku onym na a biały; obłok oto a widziałem, I
nimi. za idą ich uczynki a swoich, prac od odpoczywali aby im, Duch mówi Zaprawdę umierają. Panu w którzy umarli, odtąd są Błogosławieni Napisz: mnie: do mówiący nieba, z głos usłyszałem I
Jezusową. wiarę i Boże przykazania chowają którzy ci, są tuć świętych, cierpliwość jest Tuć
jej. imienia piętno bierze kto jeźli i jej, obrazowi i bestyi kłaniają się którzy nocy, w i dnie we odpoczynku mają nie i wieków, wieki na występuje ich męki dym A
Baranka. oblicznością przed i świętych Aniołów oblicznością przed siarce i ogniu w męczony będzie i jego gniewu kielich w nalanego i szczerego wina z Bożego, gniewu wina z będzie pić ten I
swoję, rękę na albo swoje czoło na piętno weźmie jeźli i jej, obrazowi i bestyi pokłoni kto się Jeźli wielkim: głosem mówiąc nimi, za szedł Anioł trzeci A
narody. wszystkie napoił swego wszeteczeństwa gniewu winem bo wielkie! miasto ono Babilon, Upadł mówiąc: Anioł, drugi szedł nim za A
wód. źródła i morze, i ziemię, i niebo uczynił który temu, się kłaniajcie a jego, sądu godzina przyszła gdyż dajcie, mu chwałę i Boga się Bójcie wielkim: głosem Mówiącego
ludowi, i językowi, i pokoleniu, i narodowi, wszelkiemu i ziemi na mieszkającym zwiastował ją aby wieczną, Ewangieliję mającego nieba, pośrodek przez lecącego Anioła, drugiego widziałem I
Bożą. stolicą przed zmazy bez są albowiem zdrada; się znalazła nie ich ustach w A
Barankowi. i Bogu pierwiastkami byli aby ludzi, z są kupieni Ci idzie. gdziekolwiek Baranka, naśladują którzy są, Ci są. pannami bo pokalali; nie niewiastami z się którzy są, Cić
kupieni. ziemi z są którzy tysięcy, czterech i czterdziestu stu onych oprócz nauczyć, pieśni onej mógł nie się żaden a starcami, przed i zwierząt, czworgiem onem przed i stolicą przed pieśń, nową jakoby śpiewali, A
swoich. cytrach na grających cytrystów głos słyszałem i wielkiego; gromu głos jako i wód, wielu głos jako nieba, z głos słyszałem I
swoich. czołach na napisane jego Ojca imię mających tysiące, cztery i czterdzieści sto nim z a Syońskiej, górze na stał Baranek oto a widziałem, I
sześć. i sześćdziesiąt sześćset jej, liczba jest ta A człowieka. liczba jest albowiem bestyi; onej liczbę zrachuje niech rozum, ma Kto mądrość. jest Tu
jej. imienia liczbę albo bestyi imię albo piętno ma który ten, tylko sprzedawać, ani kupować mógł nie żaden żeby A
swe, czoła na albo swoję rękę prawą na piętna wzięli niewolnicy, i wolni, i ubodzy, i bogaci wielcy, i mali wszyscy, aby czyni, A
pobici. byli bestyi, onej obrazowi kłaniali nie się by którzy ci, aby sprawił, to i bestyi tej obraz mówił też żeby bestyi, obrazowi onemu ducha dać mogła aby jej, dano I
ożyła. zasię ale miecza, od ranę miała która bestyi, onej obraz uczynili aby ziemi, obywatelom mówiąc bestyją, przed czynić dano jej które cuda, one przez ziemi na mieszkających zwodzi I
ziemię; na ludzi oczyma przed zstępuje nieba z ogień i iż tak wielkie, cuda czyni A
uzdrowiona; była rana śmiertelna której pierwszej, bestyi się kłaniają niej na mieszkający i ziemia że czyni, i jej twarzą przed dokazuje bestyi onej pierwszej mocy wszystkiej A
smok, jako mówiła ale Barankowym; podobne rogi dwa miała a ziemi, z występującą bestyję drugą widziałem Zatem
świętych. wiara i cierpliwość jest Tuć zabity. mieczem być on i musi zabije, mieczem kto jeźli pójdzie; pojmanie w wiedzie, pojmanie w kto Jeźli
słucha! niechaj uszy, ma kto Jeźli
świata. założenia od zabitego Baranka żywota księgach w napisane są nie imiona których ziemi, na mieszkający wszyscy kłaniać jej się będą I
narodem. i językiem, i pokoleniem wszelkiem nad moc jej dana I ich. zwyciężać i świętymi z walczyć też jej Dano
niebie. na mieszkają którzy tych, i jego, przybytek i jego imię bluźniła aby Bogu, przeciwko bluźnierstwu ku swoje usta otworzyła I
miesiące. dwa i czterdzieści przez miała władzę aby moc, jest też jej dana bluźnierstwa; i rzeczy wielkie mówiące usta, są jej dane I
może? walczyć nią z Któż bestyi? podobny Któż mówiąc: bestyi, też się kłaniali bestyi; moc dał który smokowi, onemu się kłaniali I
bestyją. oną za szła i ziemia wszystka dziwowała się Tedy jest. uleczona śmiertelna jej rana ale zabitą; śmierć na jakoby jej, głów z jednę widziałem A
wielką. moc i swoję, stolicę i swoję moc smok jej dał i lwia; gęba jako jej gęba a niedźwiedzie, jako jej nogi a rysiowi, była podobna widział, którąm bestyja, ta A
bluźnierstwa. imię jej głowach na a koron, dziesięć było jej rogach na a dziesięć; rogów i głów siedm mającą morza, z występującą bestyję widziałem I
morskim. piasku na stanąłem I Chrystusa. Jezusa świadectwo mają i Boże przykazania zachowują którzy jej, nasienia z drugimi z walczył aby poszedł, i niewiastę, na smok się rozgniewał I
swojej. gęby z smok wypuścił był którą rzekę, wypiła i swoje, usta ziemia otworzyła i niewiastę; ratowała ziemia Ale
porwała. rzeka ją aby sprawić, chcąc rzekę, jako wodę niewiastą za swojej gęby z wąż wypuścił I
czasu. połowę i czasy, i czas przez żywiono ją by gdzie swoje, miejsce na pustynię, na wężowej obliczności od leciała aby wielkiego, orła skrzydła dwa niewieście dano I
mężczyznę. porodziła była która niewiastę, prześladował ziemię, na zrzucony był iż smok, wiedział gdy A
ma. czas krótki iż wiedząc, gniew, wielki mając was, do dyjabeł zstąpił iż morzu! na i ziemi na mieszkającym Biada nich. na mieszkacie którzy wy, i nieba! się rozweselcie Przetoż
śmierci. do aż swojej duszy umiłowali nie a swego, świadectwa słowa przez i Baranka krew przez zwyciężyli oni go Ale
nocy. w i dnie we naszego Boga oblicznością przed skarżył nich na który naszych, braci oskarżyciel jest zrzucony iż jego, Chrystusa zwierzchność i naszego, Boga królestwo i moc, i zbawienie stało się Terazci niebie: na mówiący wielki głos słyszałem I
zrzuceni. są nim z jego aniołowie i ziemię na jest zrzucony świata; okrąg wszystek zwodzi który szatanem, i dyjabłem zowią którego starodawny, on wąż wielki, smok jest zrzucony I
niebie. na jest znalezione dalej ich miejsce ani przemogli, nie Ale
jego. aniołowie i potykał też się smok smokiem, z się potykali jego Aniołowie i Michał niebie. na bitwa się stała I
sześćdziesiąt. i dwieście tysiąc dni przez żywiono tam ją aby zgotowane, Boga od miejsce ma gdzie pustynię, na uciekła niewiasta A
jego, stolicy do i Boga do jej dziecię jest porwane i żelazną; laską narody wszystkie rządzić ma który mężczyznę, syna, urodziła I
jej. dziecię pożarł porodziła, by skoro aby porodzić, miała która niewiastą, przed stanął on smok a ziemię; na je zrzucił i niebieskich gwiazd część trzecią ciągnął jego ogon A
koron; siedm jego głowach na a dziesięć, rogów i głów siedm mając rydzy, wielki smok oto a niebie, na cud drugi się ukazał I
porodziła. aby się, męczyła i porodzeniu ku pracując wołała brzemienna, będąc A
gwiazd; dwunastu z korona była jej głowie na a jej, nogami pod księżyc a słońce, w obleczona Niewiasta niebie: na wielki cud się ukazał I
wielki. grad i ziemi trzęsienia i grzmienia, i głosy, i błyskawice się stały i jego; kościele w jego przymierza skrzynia jest widziana i niebie na Boży kościół jest otworzony Tedy
ziemię. psują co tych, wytracił abyś i wielkim, i małym twego, imienia się bojącym i świętym, i prorokom twoim, sługom zapłatę oddał abyś i sądzeni byli aby umarłych, czas i twój gniew przyszedł i narody, się rozgniewały I
królestwo; ująłeś i wielką swoję moc wziął żeś przyjść! masz który i był, któryś i jest któryś wszechmogący, Boże Panie tobie, Dziękujemy
mówiąc: Bogu, się pokłonili i swe oblicza na upadli swoich, stolicach na siedzą Bożą oblicznością przed którzy starcy, cztery i dwadzieścia oni Tedy
wieków. wieki na będzie królować i jego, Chrystusa i naszego Pana królestwami się stały świata Królestwa mówiące: niebie na wielkie głosy się stały i siódmy Anioł zatrąbił I
rychło. przyjdzie trzecia biada oto a przeszła, wtóra Biada
niebieskiemu. Bogu chwałę dali i są, przestraszeni drudzy a tysięcy, siedm ludzi osób ziemi trzęsieniu onem w pobito i miasta, część dziesiąta upadła I ziemi. trzęsienie wielkie się stało godzinę onęż w A
ich. nieprzyjaciele nich na patrzyli i obłoku, w niebo na wstąpili I sam! Wstąpcie im: mówiący nieba, z wielki głos usłyszeli Potem
widzieli. ich którzy tych, na przypadła wielka bojaźń a swoich, nogach na stanęli i nich w wstąpił Boga od żywota duch dnia półczwarta po A
ziemi. na mieszkających dręczyli prorocy dwaj ci iż drugim, jedni dary poślą i weselić; i będą nimi nad się radować ziemi na mieszkający Owszem
groby: w włożyć dopuszczą nie ich trupów ale dnia; półczwarta przez ich trupy narodów z i języków, z i pokolenia z ludzi, z ich wiele będą widzieć I
jest. ukrzyżowany nasz Pan też gdzie Egiptem, i Sodomą duchownie nazywają które wielkiego, miasta ulicy na będą leżeć ich trupy A
ich. pobije i ich zwycięży a bitwę, nimi z stoczy przepaści, z występuje która bestyja, swojego, świadectwa dokończą gdy A
chcieli. by ilekroć plagą, wszelką ziemię uderzyć i krew, w obrócili je aby wodami, nad moc mają i ich; proroctwa dni za padał nie deszcz aby niebo, zamykać mają moc Ci
zabity. być musi tak też ten szkodzić, chciał kto im jeźliby a ich; nieprzyjacioły pożre i ich ust z wynijdzie ogień szkodzić, chciał kto im jeźliby A
ziemi. wszystkiej Pana obliczem przed stojące świeczniki, dwa i oliwy dwie są Ci
wory. w będąc obleczeni dni, sześćdziesiąt i dwieście tysiąc będą prorokować którzy moim, świadkom dwom je dam I
miesiące. dwa i czterdzieści będą deptać święte miasto a poganom, jest dana albowiem jej; mierz nie a precz, wyrzuć kościołem, przed jest która sień, Ale
nim. w modlą się którzy tych, i ołtarz, i Boży kościół zmierz a Wstań, mówiąc: stanął, Anioł a lasce; podobną trzcinę mi dano I
królów. i języków, i narodów, i ludzi wielą przed prorokować zasię Musisz mi: rzekł I
moim. brzuchu w było gorzko zjadł, je gdym ale miód; jako słodkie moich ustach w były a je, zjadłem i Anioła ręki z książeczki wziąłem I
miód. jako będą słodkie twoich ustach w ale twoim; brzuchu w gorzkość uczynią a je, zjedz a Weźmij, mi: rzekł I książeczki. te mi Daj mu: rzekłem i Anioła, do szedłem I
ziemi. na i morzu na stojącego Anioła ręki z otworzone książeczki te weźmij a Idź, rzekł: i mną ze mówił zasię nieba, z słyszał którym głos, A
prorokom. swoim sługom opowiedział jako Boża, tajemnica się dokona trąbił, będzie gdy siódmego, Anioła głosu dni we Ale
będzie. nie już czasu że jest, niem w co to, i morze, i jest, niej na co to, i ziemię, i jest, niem w co to, i niebo stworzył który wieków, wieki na Żyjącego przez przysiągł I
niebu, ku swoję rękę podniósł ziemi, na i morzu na stojącego widział któregom Anioł, Tedy
tego. pisz nie a gromów, siedm mówiło co to, Zapieczętuj mnie: do mówiący nieba, z głos usłyszał alem pisać; miałem swoje, głosy gromów siedm odmówiło gdy A
swoje. głosy gromów siedm mówiło wołać, przestał gdy a ryczy; lew jako wielkim, głosem zawołał I
ziemi. na lewą a morzu, na prawą swoję nogę postawił i otworzone książeczki swojej ręce w miał A
ognia. słupy jako jego nogi a słońce, jako jego oblicze a tęcza, była jego głowie na a odzianego, obłokiem nieba, z zstępującego mocnego, Anioła drugiego widziałem I
swoich. złodziejstw z ani swoich, wszeteczeństw z ani swoich, czarów z ani swoich, mężobójstw z pokutowali Ani
chodzić; ani słyszeć, ani mogą, nie widzieć ani którzy drewnianym, i kamiennym i miedzianym, i srebrnym, i złotym bałwanom i dyjabłom kłaniali nie się aby swoich, rąk uczynków od pokutowali ani plagami, temi pobici są nie którzy ludzie, inni A
szkodzą. któremi głowy, mając podobne, są wężom ich ogony bo ich; ogonach w i ich gębach w jest ich moc Albowiem
ich. gąb z wychodziły które siarki, od i dymu, od i ognia od ludzi część trzecia jest pobita trojga tego od A
siarka. i dym i ogień wychodził ich gęby z a lwie, głowy jako były koni onych głowy a siarczane; i hijacyntowe ogniste pancerze mieli nich, na siedzieli którzy ci, a widzeniu, w konie także Widziałem
ich. liczbę słyszał bom tysięcy; tysiąc dwieściekroć była jezdnego wojska liczba A
ludzi. część trzecią pobili aby rok, na i miesiąc, na i dzień, na i godzinę na zgotowani Aniołowie, czterej oni są rozwiązani I
Eufrates. rzeki wielkiej u związanych Aniołów czterech onych Rozwiąż trąbę: miał który Aniołowi, szóstemu Mówiący
Bożą, oblicznością przed jest który złotego, ołtarza rogów czterech ze jeden głos słyszałem a szósty, Anioł zatrąbił Tedy
potem. biada dwa idą jeszcze oto a przeszło, jedno Biada
Apolijon. imię ma grecku po a Abaddon, żydowsku po imię któremu przepaści, anioła króla, sobą nad miały A
miesięcy; pięć przez ludziom szkodzić była ich moc a ich, ogonach w były żądła a niedźwiadkom, podobne miały ogony A
bitwy. do bieży koni wiele gdy wozów, grzmot jako ich, skrzydeł szum a żelazne, pancerze jako pancerze miały A
lwie; jako były ich zęby a niewieście, włosy jako włosy miały I
ludzkie; twarze jako ich twarze a złotu, podobne korony jakoby były ich głowach na a bitwy, do zgotowanym koniom był podobny szarańczy onych kształt A
uciecze. nich od śmierć ale umrzeć, chcieli będą i znajdą; nie jej ale śmierci, ludzie będą szukać dni one w Przetoż
ukąsi. człowieka gdy niedźwiadka, od udręczenie jako było aby ich, udręczenie a miesięcy, pięć przez dręczyły ich aby ale zabijały, ich żeby nie im, dano A
swoich. czołach na Bożej pieczęci mają nie którzy ludziom, samym tylko ale drzewu, żadnemu ani zielonej, rzeczy żadnej ani ziemi, trawie szkodziły nie żeby im, rzeczono A
ziemskie; niedźwiadki moc mają jako moc, im dano i ziemię na szarańcze wyszły dymu onego z A
studni. onej dymu od powietrze i słońce się zaćmiło i wielkiego, pieca dym jakoby studni, onej z dym wystąpił i przepaści; studnię otworzyła I
przepaści. studni klucz jej dano a ziemię, na nieba z spadła gwiazda że widziałem, i Anioł piąty zatrąbił I
mają! zatrąbić którzy Aniołów, trzech trąby głosów innych dla ziemi na mieszkającym biada biada, Biada, wielkim: głosem mówiącego nieba, pośrodek przez lecącego Anioła jednego słyszałem i widziałem, I
nocy. i także świeciła, nie dnia część trzecia i zaćmiła, ich część trzecia się iż tak gwiazd, część trzecia i księżyca, część trzecia i słońca część trzecia jest uderzona a Anioł, czwarty zatrąbił Potem
gorzkie. stały się bo wód, onych od pomarło ludzi wiele a piołun, w wód część trzecia się obróciła i piołunem; zowią gwiazdy onej imię A
wód. źródła na i rzek część trzecią na upadła i pochodnia, jako gorejąca wielka, gwiazda nieba z spadła i Anioł trzeci zatrąbił I
zginęła. okrętów część trzecia i duszę miały które stworzonych, rzeczy część trzecia morzu w pozdychała I
morza. część trzecia krew w jest obrócona i morze w jest wrzucona pałająca ogniem wielka góra jakoby a Anioł, wtóry zatrąbił Potem
jest. spalona zielona trawa wszelka i zgorzała drzew część trzecia a ziemię, na to zrzucono i krwią; ze zmieszany ogień i grad się stał i Anioł pierwszy zatrąbił I
trąbili. aby się, nagotowało trąb, siedm mieli którzy Aniołów, siedm onych A
ziemi. trzęsienie i błyskawice, i gromy, i głosy się stały i ziemię, na ją zrzucił i ołtarza, z ogniem ją napełnił i kadzielnicę Anioł wziął I
Bożą. obliczność przed Anioła ręki z świętych modlitwami z kadzenia dym wstąpił I
stolicą. przed jest który złotym, ołtarzu na świętych wszystkich modlitwami z ofiarował je aby kadzenia, wiele mu dano i złotą; kadzielnicę mając ołtarzem, przed stanął i przyszedł Anioł inszy A
trąb. siedm im dano a Bożem, obliczem przed stoją którzy Aniołów, onych siedm widziałem I
godziny. pół przez jakoby niebie, na milczenie się stało pieczęć, siódmą otworzył gdy A
ich. oczów z łzę wszelką Bóg otrze i wód, źródeł żywych do ich poprowadzi i pasł ich będzie stolicy, pośrodku w jest który Baranek, Albowiem
gorąco żadne ani słońce, nich na uderzy nie i pragnąć, więcej będą nie i łaknąć więcej będą Nie
ich. zasłoni namiotem jako stolicy, na siedzi który ten, a jego, kościele w nocy w i dnie we mu służą i Bożą stolicą przed są Dlatego
Barankowej. krwi we je wybielili i swoje, szaty omyli i wielkiego ucisku z przyszli którzy są, Cić mi: rzekł I wiesz. ty Panie! mu: rzekłem I
przyszli? skąd i są? zacz co białe, szaty w obleczeni są którzy Ci, mi: rzekł i starców onych z jeden odpowiedział I
Amen. wieków. wieki na naszemu Bogu siła i moc, i cześć, i dziękowanie, i mądrość, i chwała, i Błogosławieństwo Amen! Mówiąc:
Bogu, się kłaniali i swoje, oblicze na stolicą przed upadli i zwierząt, czworga i starców i stolicy około stali Aniołowie wszyscy A
Barankowi. i stolicy na siedzącemu naszemu, Bogu należy Zbawienie mówiąc: wielkim, głosem wołali I
ich. rękach w były palmy a białe, szaty w obleczeni Baranka, oblicznością przed i stolicą przed stali którzy języków, i ludzi, i pokolenia, i narodu każdego z zliczyć, nikt mógł nie którego wielki, lud oto a widział, Potemem
popieczętowanych. tysięcy dwanaście Benjaminowego pokolenia z popieczętowanych; tysięcy dwanaście Józefowego pokolenia z popieczętowanych; tysięcy dwanaście Zabulonowego pokolenia Z
popieczętowanych; tysięcy dwanaście Isacharowego pokolenia z popieczętowanych; tysięcy dwanaście Lewiego pokolenia z popieczętowanych; tysięcy dwanaście Symeonowego pokolenia Z
popieczętowanych; tysięcy dwanaście Manasesowego pokolenia z popieczętowanych; tysięcy dwanaście Neftalimowego pokolenia z popieczętowanych; tysięcy dwanaście Aserowego pokolenia Z
popieczętowanych; tysięcy dwanaście Gadowego pokolenia z popieczętowanych; tysięcy dwanaście Rubenowego pokolenia z popieczętowanych; tysięcy dwanaście Judowego pokolenia Z
Izraelskich: synów pokoleń wszystkich ze popieczętowanych jest tysiące cztery i czterdzieści sto popieczętowanych: liczbę usłyszałem I
ich. czołach na naszego Boga sługi popieczętujemy aż drzewom, ani morzu, ani ziemi szkodźcie Nie Mówiąc:
morzu; i ziemi szkodzili aby dano, którym Aniołów, czterech onych na wielkim głosem zawołał i żywego, Boga pieczęć mającego słońca, wschodu od występującego Anioła inszego widziałem I
drzewo. żadne na ani morze, na ani ziemię, na wiatr wiał nie aby ziemi, wiatry cztery trzymających ziemi, węgłach czterech na stojących Aniołów, czterech widział Potemem
może? ostać się któż i jego, gniewu wielki on dzień przyszedł Albowiem
Baranka; tego gniewem przed i stolicy na siedzi który tego, obliczem przed nas zakryjcie i nas na Upadnijcie skałom: i górom rzekli I
gór, skały w i jaskinie w się pokryli wolny każdy i niewolnik, każdy i mocarze, i hetmani, i bogacze, i książęta, i ziemi królowie A
poruszyły; swego się miejsca z wyspy i góra wszelka a zwinione, księgi jako ustąpiło niebo A
zachwiane. bywa wielkiego wiatru od gdy niedostałe, swoje figi siebie z zrzuca figowe drzewo jako tak ziemię, na padały niebieskie gwiazdy A
krew; jako się stał wszystek księżyc i włosiany wór jako sczerniało słońce a ziemi, trzęsienie wielkie się stało oto a pieczęć, szóstą otworzył gdy widziałem, I
oni. i jako pobici, być mają którzy ich, braci i ich spółsług poczet dopełnił się ażby czas, mały na jeszcze odpoczywali aby im, powiedziano i białe, szaty nich z każdemu są dane I
ziemi? na mieszkają którzy tymi, nad naszej krwi się mścisz nie i sądzisz nie prawdziwy! i święty Panie Dokądże, mówiąc: wielkim, głosem wołali I
wydawali; które świadectwa, dla i Bożego słowa dla pobitych dusze ołtarzem pod widziałem pieczęć, piątą otworzył gdy A
ziemskie. zwierzęta przez i morem, i głodem, i mieczem zabijali aby ziemi, częścią czwartą nad moc jest im dana i nim; za szło piekło a śmierć, było imię nim, na siedział który tego, a płowy, koń oto a widziałem, I
patrzaj! a Chodź, mówiący: zwierzęcia czwartego głos słyszałem pieczęć, czwartą otworzył gdy A
winu. i oliwie szkodź nie a grosz; za jęczmienia miarki trzy a grosz, za pszenicy Miarka mówiący: zwierząt czworga onych pośrodku z głos słyszałem I
swojej. ręce w szalę miał siedział, nim na co ten, a wrony, koń oto a widziałem, I patrzaj! a Chodź, mówiące: zwierzę trzecie słyszałem pieczęć, trzecią otworzył gdy A
wielki. miecz mu dano i zabijali, drugich jedni iżby a ziemi, z pokój odjął aby dano, siedział, nim na który temu, a rydzy; koń drugi wyszedł I
patrzaj! a Chodź, mówiące: zwierzę wtóre słyszałem pieczęć, wtórą otworzył gdy A
zwyciężał. ażeby zwycięzca, jako wyszedł i koronę, mu dano i łuk, miał siedział, nim na który ten, a biały, koń oto a widziałem, I
patrzaj! a Chodź, gromu: głos jako mówiące, zwierząt czterech ze jedno słyszałem i pieczęci, onych z jedną Baranek otworzył gdy widziałem, I
wieków. wieki na żyjącemu się kłaniali i upadli starcy cztery i dwadzieścia oni A Amen. rzekło: zwierząt onych czworo A
wieków. wieki na siła i chwała, i cześć, i błogosławieństwo Barankowi i stolicy na Siedzącemu mówiące: słyszałem jest, nich w co wszystko, i morzu, w i ziemią pod i ziemi, na i niebie na jest które stworzenie, wszelkie A
błogosławieństwo. i chwałę, i cześć, i siłę, i mądrość, i bogactwo, i moc wziąć zabity, Baranek ten jest Godzien wielkim: głosem Mówiących
tysięcy, sto dziesięćkroć i tysięcy sto tysiąckroć ich liczba była a starców; onych i zwierząt onych i stolicy, onej około Aniołów wielu głos słyszałem i widziałem, I
ziemi. na będziemy królować i kapłanami, i królami naszemu Bogu nas uczyniłeś I
narodu: i ludu, i języka, i pokolenia wszelkiego ze swoję krew przez Bogu nas odkupiłeś i zabity był żeś ich, pieczęci otworzyć i księgi wziąć jest Godzieneś mówiąc: pieśń, nową śpiewali I
świętych. modlitwy są które rzeczy, wonnych pełne złote, czasze i cytry nich z każdy mając Barankiem, przed upadli starcy cztery i dwadzieścia oni i zwierząt czworo ono zaraz księgi, one wziął gdy A
stolicy. na siedzącego ręki prawej z księgi one wziął i przyszedł Ten
ziemię. wszystkę na posłanych Bożych, duchów siedm są które oczy, siedm i rogów siedm mając zabity, jako stał Baranek starcami onymi między i zwierzętami, onemi czterema i stolicą między oto a spojrzałem, I
ich. pieczęci siedm odpieczętował i księgi otworzył aby Dawidowy, korzeń Judowego, pokolenia z jest który lew, zwyciężył Oto płacz! Nie rzekł: starców onych z jeden mi Tedy
nie. w wejrzał i księgi, czytał i otworzył aby godny, znaleziony był nie nikt iż bardzo, płakałem I
nie. w wejrzeć ani ksiąg, onych otworzyć ziemią pod ani ziemi, na ani niebie, w ani mógł nie nikt A
ich? pieczęci odpieczętować i księgi te otworzyć godzien jest Kto wielkim: głosem wołającego mocnego, Anioła widziałem I
pieczęciami. siedmioma zapieczętowane zewnątrz i wewnątrz napisane, księgi stolicy na siedzącego ręce prawej po widziałem I
są. stworzone i trwają, twoją wolą za i rzeczy wszystkie stworzył ty boś moc; i cześć, i chwałę wziąć Panie! jest, Godzieneś
mówiąc: stolicą, przed swoje korony rzucali i wieków, wieki na żyjącemu się kłaniali i stolicy na siedzącego obliczem przed starcy cztery dwadzieścia Upadli
wieków; wieki na żyjącemu stolicy, na siedzącemu dziękowanie i cześć, i chwałę dawały zwierzęta one gdy A
ma. przyjść i jest, i był który wszechmogący, Bóg Pan, święty święty, Święty, mówiąc: nocy, w i dnie we mają nie odpoczynku a oczów, pełne były wewnątrz a wokoło, skrzydeł sześć miało zwierząt czterech onych z osobna z każde oto A
latającemu. orłowi było podobne zwierzę czwarte a człowiek, jako twarz miało zwierzę trzecie a cielcowi, podobne zwierzę wtóre a lwowi, było podobne zwierzę pierwsze A
tyłu. z i przodku z oczu pełnych zwierząt czworo stolicy około i stolicy pośrodku w a kryształowi, podobne szklane, morze było stolicą oną przed A
Bożych. duchów siedm są które stolicą, przed gorejących ognistych lamp siedm i głosy, i gromy, i błyskawice wychodziły stolicy onej z A
złote. korony mieli swoich głowach na a białe, szaty w obleczonych siedzących, starców czterech i dwudziestu widziałem stolicach onych na a cztery; i dwadzieścia stolic było stolicy onej około A
szmaragdowi. podobna wejrzeniu na tęcza, była stolicy onej około a sardynowi; i jaspisowi kamieniowi wejrzeniu na był podobny siedział, który ten, A
osoba. siedziała stolicy na a niebie, na była postawiona stolica oto a ducha, zachwyceniu w byłem zarazem A
napotem. dziać ma się co ci, pokażę a sam, Wstąp rzekł: i mną, ze mówiącej trąby jako słyszał, którym pierwszy, głos a niebie, w otworzone były drzwi oto a widział, Potemem
zborom. mówi Duch co słucha, niechaj uszy, ma Kto
jego. stolicy na moim Ojcem z usiadłem i zwyciężył ja i jakom mojej, stolicy na sobą z siedzieć mu dam zwycięży, Kto
mną. ze on a wieczerzał, nim z będę i niego do wnijdę drzwi, otworzył i mój głos usłyszał kto jeźliby kołaczę; i drzwi u stoję Oto
pokutuj. a gorliwym, tedy Bądź karzę. i strofuję miłuję, którychkolwiek Ja
widział. abyś naprawiającą, wzrok maścią namaż twoje oczy a twojej; nagości sromota okazywała nie się żeby a obleczony, był abyś białe, szaty i bogaty, był abyś doświadczonego, ogniu w złota mnie u kupił abyś ci, Radzę
nagi. i ślepy, i ubogi, i mizerny, i biedny ty żeś wiesz, nie a potrzebuję; nie niczego a się, zbogaciłem i bogaty Jestem mówisz: Albowiem
moich. ust z cię wyrzucę gorący, ani zimny ani a letni, jesteś ponieważ tak, A
gorący! albo zimny był bodajżeś gorący, ani zimny ani jest nie żeś twoje, uczynki Znam
Bożego: stworzenia początek prawdziwy, i wierny on świadek Amen, mówi To napisz: Laodyceńskiego zboru Aniołowi A
zborom. mówi Duch co słucha, niechaj uszy, ma Kto
nowe. moje imię i mego Boga od nieba z zstępuje które Jeruzalemu, nowego mego, Boga miasta imię i mego Boga imię nim na napiszę i wynijdzie; nie już niego z więcej a mojego, Boga kościele w filarem go uczynię zwycięży, Kto
twojej. korony wziął nie nikt aby masz, co trzymaj, rychło; idę Oto
ziemi; na mieszkających doświadczyła aby świat, wszystek na przyjdzie która pokuszenia, godziny od zachowam cię też ja mojej, cierpliwości słowo zachował Żeś
umiłował. cię ja żem poznają, i twemi, nogami przed kłaniali się będą i przyjdą że sprawię, Oto kłamią. ale są, nie a Żydami, być powiadają się którzy szatańskiej, bóżnicy z niektórych dam Otoć
mego. imienia się zaprzałeś nie i moje słowo zachował przecięś moc, niewielką masz acz bo zamknąć; ich może nie żaden a otworzone, drzwi tobą przed wystawił otom twoje; uczynki Znam
otwiera. nie nikt a zawiera, i zawiera nie nikt a otwiera, który Dawidowy, klucz ma który Prawdziwy, i Święty on mówi To napisz: Filadelfskiego zboru Aniołowi A
zborom. mówi Duch co słucha, niechaj uszy, ma Kto
jego. Aniołami przed i mojego Ojca obliczem przed jego imię wyznam ale żywota, ksiąg z jego imienia wymażę nie i białe szaty w obleczony będzie ten zwycięży, Kto
są. godni iż białych, szatach w mną ze będą chodzić przetoż swoich; szat pokalały nie które Sardziech, w osoby niektóre masz Ale
cię. na przyjdę godziny której zrozumiesz, nie a złodziej, jako cię na przyjdę będziesz, nie czuć tedy Jeźli pokutuj. i chowaj a słyszał, i wziął jakoś tedy, Pamiętaj
. Bogiem przed zupełnych twoich uczynków znalazłem nie albowiem mają; umrzeć którzy innych, utwierdzaj a czujny, Bądź
umarły. jest aleś żyjesz; że imię, masz i twoje, uczynki Znam gwiazd: siedm i Bożych duchów siedm ma który ten, mówi To napisz: Sardziech, w jest który zboru, aniołowi A
zborom. mówi Duch co słucha, niechaj uszy, ma Kto
poranną. gwiazdę mu dam I
mego. Ojca od wziął ja i jakom będą, skruszeni garncarskie statki jako żelazną; laską rządził ich będzie I
poganami. nad zwierzchność mu dam moje, uczynki końca do aż zachowa i zwycięży kto A
przyjdę. aż trzymajcie, macie, co to, Wszakże
brzemienia. innego was na włożę Nie mówią: jako szatańskich, głębokości poznali nie którzy i nauki tej mają nie którzykolwiek Tyjatyrzech, w którzyście drugim, i mówię wam A
. waszych uczynków według was z każdemu dam i serc; i nerek badam się który ten, jest ja żem zbory, wszystkie poznają i śmierć; na pobiję jej dzieci A
swoich: uczynków z pokutowali nie jeźliby wielki, ucisk w cudzołożą, nią z którzy tych, i łoże na ją porzucę ja Oto
pokutowała. nie ale swego; wszeteczeństwa z pokutowała aby czas, jej dałem I
jedli. ofiarowane bałwanom rzeczy i płodzili wszeteczeństwo żeby moje, sługi zwodzić i uczyć dopuszczasz prorokinią, być mieni się która Jezabeli, niewieście iż tobie, przeciwko nieco mam Ale
pierwszych. niż jest więcej rzeczy ostatnich że a twoje, uczynki i twoję, cierpliwość i wiarę, i posługi, i miłość, i twoje uczynki Znam
mosiądzowi: są podobne jego nogi a ognia, płomień jako swoje oczy ma który Boży, syn mówi To napisz: Tyjatyrskiego zboru Aniołowi A
przyjmuje. je który ten, tylko zna, nie nikt którego napisane, nowe imię kamyku onym na a biały, kamyk mu dam i skrytej manny onej z jeść dam zwycięży, co Temu, zborom: mówi Duch co słucha, niechaj uszy, ma Kto
moich. ust mieczem nimi z walczył będę i rychle w tobie przeciwko przyjdę będziesz, nie jeźli a Pokutujże:
nienawiści. w mam ja co Nikolaitów, naukę trzymają którzy tych, i masz Także
płodzili. wszeteczeństwo i ofiarowane bałwanom rzeczy jedli żeby Izraelskie, syny przed zgorszenie wrzucił aby Balaka, uczył który Balaamową, naukę trzymają którzy tych, masz tam iż tobie, przeciwko nieco mam Ale
mieszka. szatan gdzie was, u jest zabity wierny, mój świadek Antypas, które w dni, one w i mojej, wiary się zaprzałeś nie i moje imię trzymasz iż a szatańska, stolica jest gdzie jest, to mieszkasz, gdzie i twoje uczynki Znam
ostry; stron obydwóch z on miecz ma który ten, mówi To napisz: Pergameńskiego zboru Aniołowi A
śmierci. wtórej od obrażony będzie nie zwycięży, Kto zborom: mówi Duch co słucha, niechaj uszy, ma Kto
żywota. koronę ci dam a śmierci, do aż wierny Bądź dni. dziesięć przez ucisk mieli będziecie i doświadczeni; byli abyście więzienia, do was z niektórych dyjabeł wrzuci Oto cierpieć. masz co tego, bój nie się Nic
szatańską. bóżnicą są ale są, nie a Żydami, być powiadają się którzy tych, bluźnierstwo i bogaty), (aleś ubóstwo, i ucisk, i twoje uczynki Znam
ożył: i umarł był który ostatni, i pierwszy mówi To napisz: Smyrneńskiego zboru Aniołowi A
Bożego. raju pośrodku w jest które żywota, drzewa z jeść dam zwycięży, co Temu, zborom: mówi Duch co słucha, niechaj uszy, ma Kto
nienawidzę. ja i których Nikolaitów, uczynków nienawidzisz iż masz, to wżdy Ale
pokutował. nie jeźlibyś swego, miejsca z twój świecznik poruszę a rychło, tobie przeciwko przyjdę chcesz, nie jeźli a pierwsze; uczynki czyń i pokutuj a wypadł, skądeś tedy, Pamiętajże
opuścił. pierwszą twoję miłość żeś tobie, przeciwko nieco mam Ale
ustałeś. nie a mego, imienia dla pracowałeś i znaszałeś i cierpliwość, masz I
kłamcami; są że ich, znalazłeś i są, nie a Apostołami, być mienią się którzy tych, doświadczyłeś i złych cierpieć możesz nie iż a twoję, cierpliwość i twoję, pracę i twoje uczynki Znam
złotych: świeczników siedmiu onych pośród w przechadza się który swojej, ręce prawej w gwiazd siedm trzyma który ten, mówi To napisz: Efeskiego zboru Aniołowi
zborów. siedm jest widział, któreś świeczników, siedm a zborów, siedmiu Aniołowie są gwiazd onych Siedm złotych. świeczników siedmiu i mojej ręce prawej w widział któreś gwiazd, siedmiu onych Tajemnicę
napotem. mają dziać się które i są, które i widział któreś rzeczy, te Napisz
śmierci. i piekła klucze mam I wieków. wieki na żywy jest otom a umarły, byłem a żyjący; I
ostatni, i pierwszy on jest Jam się! bój Nie mi: mówiąc mię, na swoję rękę prawą włożył I martwy. jako jego nóg do upadłem ujrzał, go gdym A
świeci. jasno kiedy słońce, jako jego oblicze a ostry, stron obu z miecz wychodził jego ust z a gwiazd, siedm swojej ręce prawej w miał I
wód. wielu głos jako jego głos a rozpalone, piecu w jakoby mosiądzowi, podobne jego nogi A
ognia; płomień jako jego oczy a śnieg, jako biała, wełna jako białe były włosy i jego głowa A
złotym; pasem piersiach na przepasanego i szatę, długą w obleczonego człowieczemu, Synowi podobnego świeczników siedmiu onych pośrodku w A
złotych, świeczników siedm ujrzałem się, obróciwszy a mną; ze mówił który głos, on widział abym się, obróciłem I
Laodycei. do i Filadelfii, do i Sardów, do i Tyjatyru, do i Pergamu, do i Smyrny, do i Efezu do Azyi, w są które zborom, siedmiu poślij i księgi w napisz widzisz, co a ostatni; i pierwszy on Omega, i Alfa jest Jam
mówiący: trąby, jako wielki głos sobą za słyszałem i Pański dzień w ducha zachwyceniu w Byłem
Chrystusa: Jezusa świadectwa dla i Bożego słowa dla Patmos, zowią którą wyspie, na byłem Chrystusa, Jezusa cierpliwości w i królestwie, w i ucisku w uczestnikiem i waszym bratem jest też którym Jan, Ja
Wszechmogący. on ma, przyjść który i był, który i jest który Pan, mówi koniec, i początek Omega, i Alfa jest Jam
Amen. Tak, ziemi. pokolenia wszystkie nim przed będą narzekać i przebili; go którzy ci, i oko, wszelkie go ujrzy i obłokami z idzie Oto
Amen. wieków. wieki na moc i chwała będzie niech jemuż swemu; Ojcu Bogu, kapłanami i królami nas uczynił I
swoją; krwią naszych grzechów z nas omył i umiłował nas który ziemi; królów książęciem i umarłych z pierworodnym wiernym, świadkiem onym jest który Chrystusa, Jezusa od I
jego; stolicy oblicznością przed są którzy duchów, siedmiu od i ma; przyjść który i był, który i jest który tego, od będzie niech pokój i wam Łaska Azyi. w są które zborom, siedmiu Jan
jest. blisko czas albowiem napisane; jest niem w co to, zachowują i tego, proroctwa słów słuchają którzy ci, i czyta który Błogosławiony,
widział. cokolwiek i Chrystusa, Jezusa świadectwu i Bożemu słowu wydał świadectwo Który
Janowi, swemu słudze swojego Anioła przez posłał i oznajmił je on a mają; dziać rychle w się które rzeczy, swoim sługom okazał aby Bóg, dał mu które Chrystusa, Jezusa Objawienie
Jana św. Objawienie
Amen. wieki. wszystkie po i teraz i zwierzchność, i moc wielmożność, i chwała będzie niech naszemu, Zbawicielowi Bogu, mądremu Samemu
weselem, z nagany bez swojej chwały oblicznością przed stawić i upadku od zachować może was który temu, A
pokalana. ciała od była by która suknię, i nienawiści w mając wyrywając, ich ognia z przywódźcie, zbawienia do postrach przez drugich A
rządząc; się rozsądkiem się, zmiłujcie niektórymi nad A
wiecznemu. żywotowi ku Chrystusa, Jezusa naszego, Pana miłosierdzia oczekując zachowajcie, Bożej miłości w siebie Samych
Świętym, Duchu w się modląc i waszej wierze najświętszej na się budując najmilsi! wy Ale
mający. nie Chrystusowego ducha bydlęcy, odłączają, sami się którzy są, Cić
pożądliwości. niezbożnych swoich według chodzący naśmiewcy, będą czas ostateczny w że powiadali, wam Iż
Chrystusa; Jezusa naszego Pana Apostołów od przepowiedziane słowa na pamiętajcie najmilsi! wy, Lecz
pożytku. swego dla osobom pochlebiając słowa; harde bardzo mówią usta których i chodzący, swoich pożądliwości według sobie, utyskujący szemracze są Ci
grzesznicy. niezbożni niemu przeciwko mówili które przykrości, wszystkich ze i płodzili niezbożnie które ich, niepobożności wszystkich ze nimi między niezbożników wszystkich karał i wszystkim sąd uczynił Aby
swoimi, tysiącami świętymi z idzie Pan Oto mówiąc: Enoch, Adama od siódmy nich o też prorokował A
wieki. na jest zachowana ciemności chmura którym się, błąkające gwiazdy sprośności, swoje wyrzucające morskie, wściekłe Wały
wykorzenione; i zmarłe dwakroć nieużyteczne, zwiędłe drzewa bywają; unoszone sam i tam wiatrów od które bezwodne, obłoki są pasą; się sami wstydu, bez godując wami z którzy zmazani, waszych ucztach świętych na są Cić
poginęli. Korego przeciwieństwem i się puścili zapłaty Baalamowej błędem za a udali, Kainową drogą się bo im! Biada
psują, się tem w bydła bezrozumne jako znają, przyrodzenia z co a bluźnią; to znają, nie czego ci, A
zgromi. Pan cię Niech rzekł: ale bluźnierczego, sądu niemu przeciwko podnieść śmiał nie Mojżeszowe, ciało o wadził rozpierając dyjabłem z się gdy Archanioł, Michał Lecz
bluźnią. przełożeństwa i pogardzają zwierzchnością ale plugawią, ciało zmożeni snem jako ci i też Także
ponosząc: karanie wiecznego ognia przykład, na są wystawione ciałem, cudzem za się udały i zwszeteczniały one i jako sposobem tymże gdy miasta, okoliczne i Gomorra, i Sodoma Jako
zachował. chmurą pod wiecznemi związkami wielkiego dnia sąd na swoje, mieszkanie opuścili ale swego, stanu pierwszego zachowali nie którzy Aniołów, Także
potracił. wierzyli, nie którzy tych, potem przecież wyswobodził, Egipskiej ziemi z lud Pan chociaż że wiecie, tem o raz już którzy przypomnieć, wam chcę Przetoż
zapierają. Chrystusa Jezusa naszego, Pana panującego i Boga się samego i rozpustę w obracają naszego Boga łaskę którzy niepobożni, potępienie, to na naznaczeni przedtem już dawno ludzie, niektórzy się wkradli Albowiem
podaną. świętym raz wiarę o bojowali iżbyście napominając, pisać, wam musiałem zbawieniu, społecznem o pisał wam abym czyniąc, pilność Wszelką Najmilsi!
rozmnoży. wam się niech miłość i pokój, i Miłosierdzie
powołanym: i zachowanym Chrystusie Jezusie w i poświęconym Ojca Boga od Jakóba, brat a Chrystusa Jezusa sługa Judas,
Judy
imienia. z przyjaciół ty i Pozdrów przyjaciele. cię Pozdrawiają tobie. Pokój będziemy. mówić ustnie tedy a ujrzę, rychle w cię że nadzieję, mam Bo 3John.1:14
piórem; i inkaustem pisać chcę nie lecz pisać; miał Wielem 3John.1:13
jest. prawdziwe nasze świadectwo iż wiecie, a dajemy, nim o świadectwo my i lecz prawdy; samej od i wszystkich, od dane jest świadectwo Demetryjuszowi 3John.1:12
Boga. widział nie czyni, źle kto ale jest; Boga z czyni, dobrze Kto dobrego. ale złego, naśladuj nie Najmilszy! 3John.1:11
wyłącza. ich zboru ze i zabrania chcieli, przyjąć by co tym, i przyjmuje, nie braci sam i tem, na dosyć mając nie a nas, obmawiając złemi słowami czyni, które jego, uczynki przypomnę przyjdę, jeźli Przeto 3John.1:10
nas. przyjmuje nie nimi, między przedniejszy być chce który Dyjotrefes, ale waszego; zboru do Pisałem 3John.1:9
prawdzie. pomocnikami byli abyśmy przyjmować, powinniśmy takowych tedy My 3John.1:8
pogan. od wziąwszy nie nic wyszli, jego imienia dla Albowiem 3John.1:7
Bogiem. przed przystoi jako odprowadzisz, ich jeźli uczynisz, dobrze i zborem; przed twojej miłości o wydali świadectwo Którzy 3John.1:6
gościom, przeciw i braciom przeciwko czynisz cokolwiek czynisz, Wiernie Najmilszy! 3John.1:5
szczerości. w chodzą moje dziatki iż słyszę, gdy jako mam, nie radości tę nad Większej 3John.1:4
chodzisz. prawdzie w ty jako prawdzie, twojej o świadectwo dali i bracia, przyszli gdy uradował, się wielcem Albowiem 3John.1:3
twojej. duszy powodzi dobrze się jako tak zdrów, był abyś i powodziło dobrze się ci aby żądam, najprzód Najmilszy! 3John.1:2
prawdzie. w miłuję ja którego miłemu, Gajowi Starszy 3John.1:1
Jana 3
Amen. wybranej. Panu w twojej siostry dziatki cię Pozdrawiają 2John.1:13
zupełna. była nasza radość aby będę, mówić wami z ustnie i przyjdę was do że nadzieję, mam ale inkaust, i papier przez chciałem nie pisać, wiele wam Mając 2John.1:12
jego. uczynków złych jest uczestnikiem pozdrawia, takiego kto Albowiem 2John.1:11
pozdrawiajcie. go ani dom, w go przyjmujcie nie przynosi, nie nauki tej a was, do przychodzi kto Jeźli 2John.1:10
ma. Syna i Ojca, i ten Chrystusowej, nauce w zostaje kto ma; nie Boga Chrystusowej, nauce w zostaje nie a przestępuje, co Wszelki, 2John.1:9
wzięli. zupełną odpłatę żebyśmy ale pracowali, czegośmy koło tego, stracili nie żebyśmy siebie, samych Strzeżcie 2John.1:8
antychrystem. i zwodzicielem jest ten ciele; w przyszedł Chrystus Jezus że wyznawają, nie którzy świat, na wyszło zwodzicieli wiele Gdyż 2John.1:7
chodzili. niem w abyście początku, od słyszeli jakoście jest, to przykazanie A jego. przykazań według chodzili abyśmy miłość, jest tać A 2John.1:6
miłowali. drugich jedni abyśmy początku, od mieli któreśmy ale ci, pisząc nowe przykazanie jako nie Pani! cię, proszę teraz A 2John.1:5
Ojca. od wzięli przykazanie jakośmy prawdzie, w chodzące twoich dziatek z niektóre znalazł żem bardzo, się Uradowałem 2John.1:4
miłości. w i prawdzie w Ojcowego, Syna Chrystusa, Jezusa Pana od i Ojca Boga od pokój i miłosierdzie łaska, wami z będzie Niech 2John.1:3
wieki. na będzie nami z i nas w zostaje która prawdy, Dla 2John.1:2
prawdę, poznali którzy wszyscy, i ale tylko, ja nie a prawdzie, w miłuję ja które jej, dziatkom i pani wybranej Starszy 2John.1:1
Jana 2
Amen. bałwanów. się strzeżcie Dziateczki! 1John.5:21
wieczny. żywot i Bóg prawdziwy jest tenci Chrystusie; Jezusie jego, Synu w jest to prawdziwym, onym w jesteśmy i Boga, prawdziwego onego poznali abyśmy zmysł, nam dał i przyszedł Boży Syn iż wiemy, A 1John.5:20
jest. położony złem w wszystek świat ale jesteśmy; Boga z iż Wiemy, 1John.5:19
go. się dotyka nie złośnik on a siebie, samego zachowuje Boga, z narodził się który ale grzeszy; nie narodził, Boga z się który wszelki, iż Wiemy, 1John.5:18
śmierć. na nie grzech jest ale grzech; jest niesprawiedliwość Wszelka 1John.5:17
modlił. kto się aby mówię, tym, za nie śmierć; na grzech Jestci śmierć. na nie grzeszącym jest to żywot, Bóg mu da a nim, za modli się niechże śmierć, na nie grzechem grzeszącego swego brata widział kto Jeźliby 1John.5:16
prosili. go któreśmy o rzeczy, te mamy iż wiemy, tedy prosili, byśmy cokolwiek o słyszy, nas iż wiemy, jeźli A 1John.5:15
nas. słyszy jego, woli według prosili co o jeźlibyśmy iż niego, do mamy które ufanie, jest toć A 1John.5:14
Bożego. Syna imię w wierzyli abyście i wieczny, żywot macie iż wiedzieli, żebyście Bożego, Syna imię w wierzycie którzy wam, napisałem rzeczy Te 1John.5:13
żywota. ma nie Bożego, Syna ma nie kto żywot; ma Syna, ma Kto 1John.5:12
jego. Synu w jest żywot ten a wieczny; żywot dał Bóg nam iż świadectwo, jest toć A 1John.5:11
swoim. Synu o świadczył Bóg które świadectwu, temu uwierzył nie iż uczynił, go kłamcą Bogu, wierzy nie Kto sobie. w sam świadectwo ma Bożego, Syna w wierzy Kto 1John.5:10
swoim. Synu o świadczył które Boże, świadectwo jest to albowiem jest; większe Boże świadectwo przyjmujemy, ludzkie świadectwo Ponieważ 1John.5:9
są. jednemu ku trzej ci a krew, i woda, i Duch ziemi: na świadczą którzy są, trzej A 1John.5:8
są. jedno trzej ci a Święty, Duch i Słowo Ojciec, niebie: na świadczą którzy są, trzej Albowiem 1John.5:7
prawda. jest Duch iż świadczy, który jest, Duch a krwi; we i wodzie w ale tylko, wodzie w nie Chrystus, Jezus krew, i wodę przez przyszedł który jest, Tenci 1John.5:6
Bożym? Synem jest Jezus iż wierzy, kto tylko świat, zwycięża co jest, Któż 1John.5:5
nasza. wiara świat, zwyciężyło które zwycięstwo, jest to a świat; zwycięża Boga, z narodziło się co wszystko, Bo 1John.5:4
ciężkie. są nie jego przykazania a chowali; jego przykazania abyśmy Boża, miłość jest ta Albowiem 1John.5:3
chowamy. jego przykazania i miłujemy Boga gdy Boże, dziatki miłujemy iż znamy, to Przez 1John.5:2
narodzony. jest niego z który tego, i miłuje urodził, który tego, miłuje co wszelki, a narodził; się Boga z Chrystusem, jest Jezus iż wierzy, co Wszelki, 1John.5:1
swego. brata i miłował Boga, miłuje co ten, aby niego, od mamy rozkazanie toć A 1John.4:21
miłować? może jakoż widział, nie którego Boga, widział, którego swego, brata miłuje nie kto albowiem jest; kłamcą nienawidził, swego by brata a Boga, Miłuję rzekł: kto Jeźliby 1John.4:20
umiłował. pierwej nas on iż miłujemy, go My 1John.4:19
miłości. w doskonały jest nie boi, się kto a udręczenie, ma bojaźń bo bojaźń: wyrzuca precz doskonała miłość ale miłości, w bojaźni maszci Nie 1John.4:18
świecie. tym na jesteśmy my i tacy jest, on jaki iż sądny, dzień w mieli ufanie abyśmy nami, z Boża miłość jest doskonała tem W 1John.4:17
nim. w Bóg a mieszka, Bogu w miłości, w mieszka kto a miłość; jest Bóg nam. ku ma Bóg którą miłości, o uwierzyli i poznali myśmy I 1John.4:16
Bogu. w on a mieszka, nim w Bóg Bożym, Synem jest Jezus iż wyznał, Ktobykolwiek 1John.4:15
świata. Zbawicielem był aby Syna, posłał Ojciec iż świadczymy, i widzieli myśmy A 1John.4:14
dał. nam swego Ducha z iż nas, w on a mieszkamy, nim w iż poznajemy, to Przez 1John.4:13
nas. w jest doskonała jego miłość a mieszka, nas w Bóg drugich, jedni miłujemy jeźli ale widział; nie nigdy żaden Boga 1John.4:12
miłować. drugich jedni powinni myśmy i umiłował, Bóg tak nas ponieważ Najmilsi! 1John.4:11
nasze. grzechy za ubłaganiem był aby swego, Syna posłał i nas umiłował on iż ale Boga, umiłowali my iżbyśmy nie miłość, jest tem W 1John.4:10
niego. przez żyli abyśmy świat, na Bóg posłał jednorodzonego swego Syna iż nam, ku Boża miłość jest objawiona to Przez 1John.4:9
miłość. jest Bóg gdyż Boga; zna nie miłuje, nie Kto 1John.4:8
Boga. zna i narodzony jest Boga z miłuje, co każdy, i Boga; z jest miłość gdyż drugich, jedni miłujmyż Najmilsi! 1John.4:7
błędu. ducha i prawdy ducha poznajemy to Przez nas. słucha nie Boga, z jest nie kto nas; słucha Boga, zna Kto jesteśmy. Boga z My 1John.4:6
słucha. ich świat a mówią, świecie o przetoż świata; z są Onić 1John.4:5
świecie. na jest który ten, niż jest, was w który ten, jest większy iż ich; zwyciężyliście i dziateczki! jesteście, Boga z Wy 1John.4:4
świecie. na jest już teraz i idzie iż słyszeli, którymeście o antychrystowy, duch on jest ten ale Boga; z jest nie przyszedł, ciele w Chrystus Jezus że wyznaje, nie który duch, wszelki Ale 1John.4:3
jest. Boga z przyszedł, ciele w Chrystus Jezus iż wyznaje, który duch, Wszelki Bożego: Ducha poznawajcie to Przez 1John.4:2
świat. na wyszło proroków fałszywych wiele Bo są. Boga z jeźli duchów, doświadczajcie ale wierzcie; duchowi każdemu nie Najmilsi! 1John.4:1
dał. nam którego Ducha, z jest to nas, w mieszka iż znamy, to przez a nim; w też on a mieszka, nim w jego, przykazania chowa kto Bo 1John.3:24
przykazał. nam jako drugich, jedni miłowali i Chrystusa, Jezusa jego, Syna imieniowi wierzyli abyśmy jego, przykazanie jest toć A 1John.3:23
czynimy. jego, obliczem przed podoba się co to, i chowamy jego przykazania bo niego; od bierzemy prosili, byśmy cokolwiek o I 1John.3:22
Bogu; ku mamy ufanie potępiało, nie nas nasze serce jeźliby Najmilsi! 1John.3:21
wszystko. wie i nasze serce niż Bóg jest większy daleko nasze, serce potępiało nas jeźliby Bo 1John.3:20
nasze. serca uspokojemy nim przed i jesteśmy prawdy z iż poznajemy, to przez A 1John.3:19
prawdą. i uczynkiem ale językiem, ani słowem miłujmy nie moje! Dziateczki 1John.3:18
Boża? miłość zostaje nim w jakoż nim, przed swoje wnętrzności zawarłby a potrzebującego, swego brata widziałby i tego świata majętność miał by kto A 1John.3:17
braci. za duszę kłaść powinni myśmy i położył; nas za swoję duszę on iż Bożą, miłość poznali tośmy Przez 1John.3:16
zostawającego. sobie w wiecznego żywota ma nie mężobójca żaden iż wiecie, a jest; mężobójcą swego, brata nienawidzi co Każdy, 1John.3:15
śmierci. w zostaje brata, miłuje nie kto braci; miłujemy iż żywota, do śmierci z przeniesieni żeśmy wiemy, My 1John.3:14
nienawidzi. świat was jeźli moi! bracia się, dziwujcie Nie 1John.3:13
sprawiedliwe. jego brata a były, złe jego uczynki Iż zabił? go dlaczegoż A swego. brata zabił i złośnika tego z był który Kain, jako Nie 1John.3:12
miłowali. drugich jedni abyśmy początku, od słyszeli któreście poselstwo, jest to Albowiem 1John.3:11
swego. brata miłuje nie który i Boga, z jest nie sprawiedliwości, czyni nie który Wszelki, dyjabelskie. dzieci i Boże dziatki poznać tem Po 1John.3:10
jest. narodzony Boga z iż grzeszyć, może nie i zostaje, nim w jego nasienie iż czyni, nie grzechu Boga, z narodził się co Wszelki, 1John.3:9
dyjabelskie. uczynki zepsował aby Boży, Syn objawił się to Na grzeszy. dyjabeł początku od gdyż jest; dyjabła z grzech, czyni Kto 1John.3:8
jest; sprawiedliwy on i jako jest, sprawiedliwy sprawiedliwość, czyni kto zwodzi; nie nikt was niechaj Dziateczki! 1John.3:7
poznał. go ani go, widział nie grzeszy, ktokolwiek ale grzeszy; nie mieszka, nim w kto tedy, Wszelki 1John.3:6
masz. nie nim w grzechu a zgładził, nasze grzechy aby objawił, on się iż wiecie, A 1John.3:5
zakonu. przestępstwo jest grzech albowiem przestępuje; zakon i ten grzech, czyni co Każdy, 1John.3:4
jest. czysty on i jako się, oczyszcza nim, w nadzieję tę ma ktokolwiek A 1John.3:3
jest. jako tak, go ujrzymy albowiem będziemy; mu podobni objawi, on się gdy iż wiemy, lecz będziemy; czem objawiło, nie jeszcze się ale jesteśmy, Bożemi dziatkami teraz Najmilsi! 1John.3:2
zna. nie onego iż nas, zna nie świat Dlategoć byli. nazwani Bożemi dziatkami abyśmy Ojciec, nam dał miłość jaką Patrzcie, 1John.3:1
jest. narodzony niego z sprawiedliwość, czyni który każdy, iż też, wiedzcież jest, sprawiedliwy on że wiecie, Ponieważ 1John.2:29
jego. przyjściu w niego od zawstydzeni byli nie a mieli, ufanie ukaże, się gdy abyśmy, niem, w zostańcie dziateczki! teraz, I 1John.2:28
zostaniecie. niem w tak nauczyło, was jako a kłamstwem, jest nie i prawdziwe, jest a wszystkiem, o was uczy pomazanie to jako ale uczył: kto was aby potrzebujecie, nie a was, w zostaje niego, od wzięli wy któreście pomazanie, to Ale 1John.2:27
zwodzą. was którzy tych, o napisał wam Tom 1John.2:26
wieczny. on żywot jest to obiecał, nam on którą obietnica, jest tać A 1John.2:25
zostaniecie. Ojcu w i Synu w wy i początku, od słyszeli coście zostawało, was w jeźliby zostaje; was w niechaj to początku, od słyszeli coście tedy, Wy 1John.2:24
Ojca. i ma Syna, wyznaje kto a ma; nie Ojca i Syna, zapiera się co Każdy, 1John.2:23
Syna. i Ojca zapiera się który antychryst, jest Ten Chrystusem? jest nie Jezus iż zapiera, który ten, nie Azaż kłamcą? jest Kto 1John.2:22
prawdy. z jest nie kłamstwo wszelkie iż a znacie, ją że ale znali, nie prawdy żeście przeto wam, pisałem Nie 1John.2:21
wszystko. wiecie i Świętego onego od pomazanie macie wy Ale 1John.2:20
nas. z byli nie wszyscy iż byli, objawieni aby nas, z wyszli ale nami; z byli zostaliby nas, z byli gdyby albowiem nas; z byli nie ale wyszli, nas Z 1John.2:19
godzina. ostateczna jest iż wiemy, stąd powstało; antychrystów wiele teraz i ma, przyjść antychryst że słyszeli, jakoście a jest; godzina ostateczna Dziateczki! 1John.2:18
wieki. na trwa Bożą, wolę czyni kto ale jego; pożądliwość i przemija Światci 1John.2:17
świata. z jest ale Ojca, z jest nie toć żywota, pycha i oczu, pożądliwość i ciała pożądliwość jako świecie, na jest co wszystko, Albowiem 1John.2:16
ojcowskiej. miłości nim w masz nie świat, miłuje kto jeźli świecie; na są które rzeczy, tych ani świata, miłujcie Nie 1John.2:15
złośnika. onego zwyciężyli żeście a was, w mieszka Boże słowo a mocni, jesteście że młodzieńcy! wam, Pisałem początku. od jest który onego, poznali żeście ojcowie! wam, Pisałem Ojca. poznali żeście dziateczki! wam, Piszę 1John.2:14
złośnika. onego zwyciężyli żeście młodzieńcy! wam, Piszę początku. od jest który tego, poznali żeście ojcowie! wam, Piszę 1John.2:13
jego. imienia dla grzechy odpuszczone są wam iż dziatki! wam, Piszę 1John.2:12
jego. oczy zaślepiła ciemność iż idzie, gdzie wie, nie a chodzi, ciemności w i jest ciemności w swego, brata nienawidzi kto Lecz 1John.2:11
masz. nie nim w zgorszenia i mieszka światłości w swego, brata miłuje Kto 1John.2:10
dotąd. aż jest ciemności w nienawidzi, swego brata a światłości, w jest iż mówi, Kto 1John.2:9
świeci. już światłość ona prawdziwa a przemija, ciemność iż was; w i nim w prawdziwe jest które wam, piszę nowe przykazanie Zasię 1John.2:8
początku. od słyszeli któreście słowo, ono jest przykazanie stare to a początku; od mieli któreście stare, przykazanie ale piszę, wam przykazanie nowe nie Bracia! 1John.2:7
chodzić. także sam i chodził, on jako powinien, mieszka, nim w że mówi, Kto 1John.2:6
jesteśmy. nim w iż znamy, to przez wykonała; Boża miłość tym w się prawdziwie jego, słowa zachował by kto Lecz 1John.2:5
masz. nie nim w prawdy a jest, kłamcą zachowuje, nie jego przykazania a go, Znam mówi: Kto 1John.2:4
zachowujemy. jego przykazania jeźli poznali, go żeśmy wiemy, to przez A 1John.2:3
świata. wszystkiego grzechy za też ale nasze, za tylko nie a nasze; grzechy za ubłaganiem jest on A 1John.2:2
sprawiedliwego; Chrystusa Jezusa Ojca, u orędownika mamy zgrzeszył, kto jeźliby i grzeszyli; nie abyście piszę, wam to moje! Dziatki 1John.2:1
nas. w masz nie jego słowa a czynimy, go kłamcą zgrzeszyli, nie żeśmy rzekli, Jeźliśmy 1John.1:10
nieprawości. wszelkiej od nas oczyścił i grzechy odpuścił nam aby sprawiedliwy, i Bóg jest wiernyć nasze, grzechy wyznali Jeźlibyśmy 1John.1:9
masz. nie nas w prawdy a zwodzimy, siebie sami mamy, nie grzechu iż rzekli, Jeźlibyśmy 1John.1:8
grzechu. wszelkiego od nas oczyszcza jego, Syna Chrystusa, Jezusa krew a sobą, między mamy społeczność światłości, w jest on jako chodzimy, światłości w jeźli A 1John.1:7
prawdy. czynimy nie a kłamiemy, chodzimy, ciemności w a nim, z mamy społeczność iż rzekli, Jeźlibyśmy 1John.1:6
masz. nie nim w ciemności żadnej a światłość, jest Bóg Iż wam: zwiastujemy i niego od słyszeli któreśmy poselstwo, jest toć A 1John.1:5
była. zupełna wasza radość aby piszemy, wam toć A 1John.1:4
Chrystusem. Jezusem jego, Synem z i Ojcem z była aby nasza, społeczność a mieli, społeczność nami z wy i abyście zwiastujemy, wam to słyszeli, i widzieli mówię, Cośmy, 1John.1:3
jest.) nam objawiony i Ojca, u był który wieczny, żywot on wam zwiastujemy i świadczymy i widzieliśmy, i jest objawiony żywot (Bo 1John.1:2
żywota; Słowie o dotykały, nasze ręce się czego i patrzyli, cośmy na i widzieli naszemi oczyma cośmy słyszeli, cośmy początku, od było Co 1John.1:1
Jana 1
Amen. wieczne. czasy na i teraz, i chwała będzie niech któremu Chrystusa, Jezusa Zbawiciela, i naszego Pana znajomości w i łasce w rośćcie Ale 2Pet.3:18
stateczności; waszej z wypadli nie i zwiedzeni byli nie niezbożników tych błędem abyście się, strzeżcie przedtem; to wiedząc najmilsi! tedy, Wy 2Pet.3:17
zatraceniu. własnemu swemu ku pisma, inne i jako wykręcają niestateczni i nieumiejętni które wyrozumieniu, ku trudne rzeczy niektóre są któremi między rzeczach, tych o mówiąc swoich listach wszystkich we i Jako 2Pet.3:16
pisał, mądrości sobie danej według Paweł nasz brat miły i wam jako wasze, zbawienie za miejcie naszego Pana nieskwapliwość A 2Pet.3:15
pokoju; w byli znalezieni niego od nagany bez i zmazy bez abyście się, starajcie oczekując, tego najmilsi! Przetoż 2Pet.3:14
mieszka. sprawiedliwość których w oczekujemy, jego obietnicy według ziemi nowej i niebios nowych Lecz 2Pet.3:13
stopnieją. pałające żywioły i się rozpuszczą gorejące niebiosa który w Bożego, dnia przyjście na się spieszycie i oczekujecie Którzy 2Pet.3:12
pobożnościach? i obcowaniach świętych w być macie wy jakimiż rozpłynąć, ma wszystko to tedy się Ponieważ 2Pet.3:11
będą. spalone niej, na są które rzeczy, i ziemia a stopnieją, ogniem rozpalone żywioły a przeminą, trzaskiem wielkim z niebiosa który w nocy, w złodziej jako przyjdzie Pański dzień on A 2Pet.3:10
udali. pokuty do wszyscy się żeby ale zginęli, którzy aby chcąc, nie nam, przeciwko cierpliwości używa ale omieszkanie), za mają niektórzy to (jako obietnicą, z Pan omieszkiwać Nie 2Pet.3:9
dzień. jeden jako lat, tysiąc a lat, tysiąc jako jest Pana u dzień jeden iż najmilsi! tajna, będzie nie wam niech rzecz jedna ta Ale 2Pet.3:8
ludzi. niepobożnych zatracenia i sądu dzień na ogniowi zachowane i są odłożone słowem temże ziemia i są teraz które niebiosa, te Lecz 2Pet.3:7
zginął. zatopiony, będąc wodą świat pierwszy on Dlaczego 2Pet.3:6
Boże, słowo przez stanęła wodzie w i wody z ziemia i stały dawno niebiosa się że chcą, nie wiedzieć umyślnie zaiste Tego 2Pet.3:5
stworzenia. początku od trwa tak wszystko zasnęli, ojcowie jako Bo jego? przyjścia obietnica jest Gdzież mówiący: I 2Pet.3:4
chodzący, pożądliwości swoich własnych według naśmiewcy, dni ostateczne w przyjdą że wiedząc, najpierwej To 2Pet.3:3
Zbawiciela: i Pana Apostołami którzyśmy nasze, przykazanie na i proroków, świętych od przepowiedziane słowa na pamiętali Abyście 2Pet.3:2
waszę, myśl uprzejmą napominanie przez wzbudzam którym piszę, was do list drugi ten już Najmilsi! 2Pet.3:1
błocie. w się walania do umyta świnia a swego, zwracania do się wrócił Pies przypowieści: prawdziwej onej według przydało im się Aleć 2Pet.2:22
świętego. rozkazania im podanego od się odwrócić ją, poznawszy niżeli sprawiedliwości, drogi uznać nie lepiej, było im by Bo 2Pet.2:21
pierwsze. niż gorsze rzeczy ostateczne ich się stały bywają; zwyciężeni uwikławszy, niemi zaś się znowu a Chrystusa, Jezusa zbawiciela, i Pana poznanie przez świata plugastw uszli oni ponieważ Bo 2Pet.2:20
zniewolony. jest też temu przezwyciężony, kogo od jest kto Albowiem skazy. niewolnikami będąc sami a obiecując, im Wolność 2Pet.2:19
błędzie, w obcujących od uciekli prawdziwie byli którzy tych, rozpusty i ciała pożądliwość przez przyłudzają mówiąc, próżność nadętą Albowiem 2Pet.2:18
zachowana. jest wieki na ciemności chmura którym pędzone, wichru od obłoki wody, bez studniami są Ci 2Pet.2:17
proroka. szaleństwo zahamowała przemówiwszy, głosem człowieczym poddana, oślica niema jarzmu ponieważ występek, swój za karanie miał Ale 2Pet.2:16
umiłował; niesprawiedliwości zapłatę który Bosorowego, syna Balaama, drogi naśladując zbłądzili, drogę, prostą opuściwszy Którzy 2Pet.2:15
przeklęstwa, synowie łakomstwie, w wyćwiczone serce mając niestateczne, dusze przyłudzając grzeszące, przestania bez i cudzołóstwa pełne mają Oczy 2Pet.2:14
bankietując: wami z swoich zdradach w mają rozkosz zmazą, i plugastwem będąc lubości, każdodzienne rozkosz za mają którzy ci, jako niesprawiedliwości zapłatę odniosą I 2Pet.2:13
zaginą. swojej skazie tej w wiedzą, nie czego to, bluźniąc skazę, i ułowienie na sprawione idzie, przyrodzeniem za które bezrozumne, bydło jako ci, Ale 2Pet.2:12
sądu. bluźnierczego Pana przed nim przeciwko przynoszą nie mocą, i siłą większymi będąc Aniołowie Chociaż 2Pet.2:11
przełożeństw. bluźnić się wzdrygają nie podobający, się sobie i śmieli pogardzają, zwierzchnością a chodzą, plugastwa pożądliwości w ciałem za którzy tych, najwięcej A 2Pet.2:10
chować; karaniu ku sądu dzień na niesprawiedliwych a wyrywać, pokuszenia z pobożnych Pan Umie 2Pet.2:9
trapił. niezbożnymi ich uczynkami sprawiedliwą duszę dniu po dzień nimi, między mieszkając sprawiedliwy on słyszeniem i widzeniem Albowiem 2Pet.2:8
wyrwał. strapionego, obcowaniem rozpustnem niezbożników onych Lota, sprawiedliwego A 2Pet.2:7
żyli; niepobożnie by którzy tym, przykład na je wystawiwszy potępił, podwróceniem obróciwszy popiół w Gomorry i Sodomczyków miasta I 2Pet.2:6
niepobożnych; świat na potop przywiódłszy zachował, sprawiedliwości, kaznodzieję samoósmego, Noego ale przepuścił, nie światu pierwszemu i Także 2Pet.2:5
sąd: na zachowani byli aby ciemności, łańcuchom podał piekła, do ich strąciwszy ale przepuścił, nie zgrzeszyli, byli którzy Aniołom, Bóg jeźli Albowiem 2Pet.2:4
drzemie. nie ich zatracenie i omieszkuje nie dawna z sąd którym będą, kupczyć słowami zmyślonemi łakomstwo przez I 2Pet.2:3
bluźniona. będzie prawdy droga których przez ich, zginienia będą naśladować ich wiele A 2Pet.2:2
zginienie. prędkie przywodząc się na sami się, zaprzą kupił, ich który Pana, i zatracenia kacerstwa wprowadzą sobą z którzy nauczyciele, fałszywi będą wami między i jako ludem, między prorocy fałszywi i też Byli 2Pet.2:1
ludzie. Boży święci mówili będąc pędzeni Świętego Ducha od ale proroctwo, niekiedy jest przyniesione ludzkiej woli z nie Albowiem 2Pet.1:21
wykładu. własnego jest nie Pisma proroctwo żadne iż wiedząc, najpierw To 2Pet.1:20
waszych. sercach w weszła jutrzenka i oświtnął, dzień ażby czynicie, dobrze świecącej, miejscu ciemnem w świecy jako pilnując której prorocką, mowę mocniejszą mamy I 2Pet.1:19
świętej. górze onej na nim z będąc przyniesiony, nieba z słyszeli myśmy ten głos A 2Pet.1:18
upodobało. się mi którym w miły, mój Syn on jest ten chwały: wielmożnej od taki głos przyniesiony był mu gdy chwałę, i cześć Ojca Boga od bowiem Wziął 2Pet.1:17
jego. wielmożność widzieli naszemi oczami którzyśmy ci, jako ale przyjście, i moc Chrystusa Jezusa naszego, Pana znajomą wam uczyniliśmy naśladując, wymyślonych misternie jakich baśni nie Albowiem 2Pet.1:16
przypominali. sobie rzeczy te mojem zejściu po i wy abyście miary, wszelakiej ze to o będę się starać A 2Pet.1:15
objawił. Chrystus Jezus nasz, Pan i mi jako mojego, przybytku złożenie jest prędkie iż Wiedząc, 2Pet.1:14
napominanie, przez pobudzał was abym przybytku, tym w jest pókim rzecz, słuszną za mam to Boć 2Pet.1:13
prawdzie. teraźniejszej w utwierdzeni i umiejętni chociażeście rzeczach, tych o upominać zawsze was zaniedbam nie Przetoż 2Pet.1:12
Chrystusa. Jezusa Zbawiciela, i naszego Pana królestwa wiecznego do wejście będzie dane wam hojnie bowiem Tak 2Pet.1:11
potkniecie. nie się nigdy czyniąc, to albowiem czynili; mocne wasze wybranie i powołanie abyście starajcie, się raczej bracia! Przetoż, 2Pet.1:10
swoich. grzechów dawnych od oczyszczenie na zapomniawszy widzi, nie daleko, jest co tego, a jest; ślepy masz, nie rzeczy tych kim przy Bo 2Pet.1:9
Chrystusa. Jezusa naszego, Pana znajomości w was wystawi niepożytecznymi ani próżnymi, nie będzie, obficie a was, przy będzie to gdy Albowiem 2Pet.1:8
łaskę. braterskiej miłości do a miłość, braterską pobożności do A 2Pet.1:7
pobożność; cierpliwości do a cierpliwość, powściągliwości do a powściągliwość, umiejętności do A 2Pet.1:6
umiejętność; cnoty do a cnotę, waszej wiary do przydajcie przykładając, pilności wszelkiej samemu tedy temu Ku 2Pet.1:5
pożądliwościach. w świecie na jest które tego, skażenia uszedłszy przyrodzenia, Boskiego uczestnikami stali nie przez się abyście darowane, są nam obietnice kosztowne i wielkie bardzo co Przez 2Pet.1:4
cnotę; przez i sławę przez powołał nas który tego, poznanie przez darowała należy, pobożności do i żywota do co wszystko, moc Boska jego nam Jako 2Pet.1:3
naszego. Pana Jezusa, i Boga poznanie przez rozmnoży wam się niech pokój i Łaska 2Pet.1:2
Chrystusa. Jezusa naszego, zbawiciela i naszego Boga sprawiedliwość przez dostali wiary kosztownej nami z równie którzy tym, Chrystusa, Jezusa Apostoł i sługa Piotr, Szymon 2Pet.1:1
Piotra 2
Amen. Jezusie. Chrystusie w którzyście wszystkim, wam będzie niech Pokój miłości. pocałowaniu w drugich jedni Pozdrówcie 1Pet.5:14
mój syn Marek, i Babilonie w jest który ten, zbór, spółwybrany was Pozdrawia 1Pet.5:13
stoicie. której w Boża, łaska prawdziwa jest ta iż świadcząc, i napominając pisał, krótkom rozumiem, jako brata, wiernego wam Sylwana Przez 1Pet.5:12
Amen. wieków. wieki na panowanie i chwała będzie niech Jemu 1Pet.5:11
ugruntuje; i umocni utwierdzi, uczyni, doskonałymi was niech ten ucierpicie, maluczko gdy Jezusie, Chrystusie w swojej chwały wiecznej do powołał nas który łaski, wszelkiej Bóg A 1Pet.5:10
wykonywają. świecie, na jest które waszem, braterstwem nad ucierpienia takoweż się iż wiedząc, wierze, w będąc mocni odpór, dawajcie Któremu 1Pet.5:9
pożarł. by kogo szukając obchodzi, ryczący lew jako dyjabeł, wasz przeciwnik albowiem czujcie; bądźcie, Trzeźwymi 1Pet.5:8
was. o pieczę ma on gdyż niego, na wrzuciwszy wasze staranie Wszystko 1Pet.5:7
swego; czasu wywyższył was aby Bożą, ręką mocną pod tedy się Uniżajcież 1Pet.5:6
daje. łaskę pokornym a sprzeciwia, się pysznym Bóg gdyż ozdobieni, wewnątrz bądźcie Pokorą poddani. bądźcie drugim jedni wszyscy a starszym, poddani bądźcie młodsi! Także, 1Pet.5:5
chwały. koronę niezwiędłą odniesiecie pasterzy, książę on okaże się gdy A 1Pet.5:4
trzody. będąc wzorami ale Pańskiem, dziedzictwem nad panując jako Ani 1Pet.5:3
umysłem: ochotnym ale zysku, sprośnego dla nie dobrowolnie; ale poniewolnie, nie jej doglądając wami, między jest która Bożą, trzodę Paście 1Pet.5:2
objawiona: być ma która chwały, uczestnik i Chrystusowego, ucierpienia świadek i spółstarszy ja proszę wami, między są którzy Starszych, 1Pet.5:1
czyniąc. dobrze swoje, dusze poruczają Stworzycielowi, wiernemu jako jemu, niechaj Bożej, woli według cierpią którzy ci, i Przetoż 1Pet.4:19
okaże? się gdzież grzeszny i niezbożny będzie, zbawiony ledwie sprawiedliwy ponieważ A 1Pet.4:18
Bożej? Ewangielii nieposłuszni są co tych, koniec będzie jakiż nas, od się zaczyna najprzód ponieważ a Bożego; domu od począł sąd się aby jest, czas Albowiem 1Pet.4:17
. mierze tej w Boga chwali niech owszem wstydzi, nie się niech chrześcijanin, jako cierpi jeźli Lecz 1Pet.4:16
wtrącający. się urząd cudzy w jako albo złoczyńca, albo złodziej, albo mężobójca, jako cierpi nie niech was z żaden A 1Pet.4:15
uwielbiony. bywa was względem ale bluźniony, bywa nich względem który was, na odpoczywa Boży Duch a chwały Duch on gdyż jesteście, błogosławieni Chrystusowego, imienia dla lżą was Jeźli 1Pet.4:14
weselili. radością z jego chwały objawienie w i się abyście Chrystusowego, ucierpienia uczestnikami żeście tego, z się radujcie Ale 1Pet.4:13
przychodziło; was na obcego co jakoby waszemu, doświadczeniu ku przychodzi was na który ogień, ten dziwną rzeczą będzie nie wam niech Najmilsi! 1Pet.4:12
Amen. wieków. wieki na panowanie i chwała należy któremu Chrystusa, Jezusa przez Bóg był chwalony wszystkiem we aby dodaje, Bóg której siły, z jako czyni to niech posługuje, kto jeźli Boże, wyroki jako mówi niech mówi, kto Jeźli 1Pet.4:11
Bożej. łaski rozlicznej szafarze dobrzy jako usługujcie, drugiemu jeden nim tak dar, wziął jako Każdy 1Pet.4:10
szemrania. bez drugim ku jedni bądźcie Gościnnymi 1Pet.4:9
grzechów. mnóstwo zakryje miłość albowiem drugim; ku jedni miłość uprzejmą miejcie wszystko nade a modlitwom, ku czułymi i bądźcie trzeźwymi Przetoż 1Pet.4:8
przybliża. koniec się wszystkiemuć A 1Pet.4:7
duchem. Boga według żyli ale ciała, strony z ludzi według byli sądzeni aby Ewangieliję, kazano umarłym i bowiem Dlatego 1Pet.4:6
umarłych. i żywych sądzić jest gotowy który temu, liczbą dadzą Ci 1Pet.4:5
to. bluźnią i obcą rzeczą im się zda rozpustę, zbyteczną taką na schadzacie nie nimi z wy się że Przetoż, 1Pet.4:4
bałwochwalstwach. sprośnych i pijaństwach w biesiadach, w opilstwach, w pożądliwościach, w rozpustach, w chodząc pogan, lubości popełniali żywota czasu przeszłego żeśmy nam, dosyć Albowiem 1Pet.4:3
ciele. w czasu ostatek żył Bożej woli ale pożądliwościom, cielesnym nie więcej już Aby 1Pet.4:2
grzechu, poprzestał ciele, w cierpiał co ten, że uzbrojeni, bądźcie myślą tąż też wy i ciele, w nas za ucierpiał Chrystus tedy Ponieważ 1Pet.4:1
mocy. i zwierzchności, i Aniołów sobie podbiwszy nieba, do szedłszy Bożej, prawicy na jest Który 1Pet.3:22
Chrystusa, Jezusa zmartwychwstanie przez Boga,) u dobrego sumienia spólna obietnica ale plugastwa, cielesnego składanie (nie nas zbawia będąc, wzorem chrzest teraz Czego 1Pet.3:21
wodzie. w są zachowane dusz ośm) jest (to mało którym w gotowano, korab kiedy Noego, dni za cierpliwość Boża oczekiwała raz gdy byli, nieposłuszni niekiedy Którzy 1Pet.3:20
kazał. przyszedłszy więzieniu, w są którzy duchom, tym i którego Przez 1Pet.3:19
duchem; ożywiony ale ciałem, będąc umartwiony Boga, do przywiódł nas aby niesprawiedliwych, za sprawiedliwy cierpiał, grzechy za raz Chrystus i Bo 1Pet.3:18
czyniąc. źle niżeli cierpieli, Bożej, woli podoba tak się jeźli czyniąc, dobrze abyście jest, bowiem Lepiej 1Pet.3:17
Chrystusie. w obcowaniu dobremu waszemu dawają naganę którzy ci, się zawstydzili złoczyńców, jako pomawiają was czem w tem, w Aby 1Pet.3:16
dobre; sumienie mając bojaźnią, z i cichością z jest, was w która nadziei, tej o rachunku was od się domagającemu każdemu odpowiedzi daniu ku gotowi zawsze Bądźcie 1Pet.3:15
waszych. sercach w poświęcajcie Boga Pana ale sobą, trwożcie ani się, lękajcie nie ich strachu a jesteście, błogosławieni sprawiedliwości, dla cierpieli też chociażbyście Ale 1Pet.3:14
byli? naśladowcami dobrego jeźlibyście uczynił, złe wam by co jest, któż I 1Pet.3:13
rzeczy. złe czynią którzy tym, przeciwko Pańskie oblicze lecz ich; prośbie ku jego uszy a sprawiedliwych, na są otworzone Pańskie oczy Albowiem 1Pet.3:12
go. ściga i pokoju szuka niech dobre; czyni a złego, od odwróci się Niech 1Pet.3:11
zdrady; mówią nie niech jego usta a złego, od swego języka pohamuje niech dobre, dni oglądać i miłować żywot chce kto Albowiem 1Pet.3:10
odziedziczyli. błogosławieństwo abyście jesteście, powołani to na iż wiecie, gdyż dobrorzecząc, obyczajem przeciwnym lecz łajanie, za łajania ani złe, za złego oddawając Nie 1Pet.3:9
dobrotliwi, i miłosierni miłujący, braterstwo doległości, spółcierpiący jednomyślni, bądźcie wszyscy koniec na A 1Pet.3:8
przerywały. nie wasze modlitwy się aby żywota, łaski spółdziedziczkom też jako uczciwość, oddawajcie niewieściemu naczyniu mdlejszemu jako a umiejętnie, niemi z mieszkajcie mężowie! wy, i Także 1Pet.3:7
postrachu. żadnego się bojąc nie czynicie, dobrze gdy córkami, się stałyście wy której panem; go nazywając Abrahamowi posłuszną była Sara Jako 1Pet.3:6
swoim. mężom poddane będąc się, zdobiły Bogu, w miały nadzieję które małżonki, święte one i niekiedy tak Albowiem 1Pet.3:5
kosztowny. Bożem obliczem przed jest który ducha, spokojnego i cichego nieskażeniu w zależący człowiek, serdeczny skryty on Ale 1Pet.3:4
szaty: w się ubieraniu w albo złotem, się obłożeniu i włosów splecieniu w zwierzchne, ono nie będzie niech ochędostwo Których 1Pet.3:3
wasze. obcowanie Bożej bojaźni w czyste Obaczywszy 1Pet.3:2
pozyskani, byli słowa bez żon, obcowanie pobożne przez słowu, wierzą nie którzy ci, i aby swoim, mężom poddane bądźcie żony! i Także 1Pet.3:1
waszych. dusz biskupa i pasterza do nawróceni jesteście teraz ale błądzące; owce jako byli Albowiemeście 1Pet.2:25
jesteście. uzdrowieni sinością którego żyli, sprawiedliwości grzechom obumarłszy abyśmy drzewo, na zaniósł swoim ciele na nasze grzechy Który 1Pet.2:24
sądzi. sprawiedliwie który temu, krzywdę poruczył ale groził, nie cierpiał, gdy odzłorzeczył; nie złorzeczono, gdy Któremu 1Pet.2:23
jego. ustach w zdrada jest znaleziona ani uczynił, nie grzechu Który 1Pet.2:22
jego. stóp naśladowali abyście przykład, wam zostawiwszy was, za cierpiał Chrystus i ponieważ jesteście, powołani też to na Albowiem 1Pet.2:21
Boga. u łaska jest to znosicie, cierpiąc i czyniąc dobrze jeźli Ale bito? pięściami i was by znosili, cierpliwie grzesząc, jeźlibyście chwała, za jest cóż Bo 1Pet.2:20
bezwinnie. cierpiąc frasunki, ponosi Bożego sumienia dla kto jeźli łaska, jest to Boć 1Pet.2:19
dziwnym. i ale bacznym, i dobrym tylko nie bojaźni, wszelakiej we panom poddani bądźcie Słudzy! 1Pet.2:18
miejcie. uczciwości w króla bójcie, się Boga miłujcie, braterstwo czcijcie, Wszystkich 1Pet.2:17
Boży. słudzy jako ale mają, złości zasłoną wolność którzy ci, jako nie a wolni, jako (Bądźcież) 1Pet.2:16
ludzi. głupich nieumiejętności zatkali usta czyniąc, dobrze abyście Boża, wola jest taka Albowiem 1Pet.2:15
czyniących. dobrze chwale ku a czyniących, źle pomście ku posłanym niego od jako przełożonym, Bądź 1Pet.2:14
najwyższemu, jako królowi, bądź Pana, dla urzędowi ludzkiemu wszelkiemu poddani tedy Bądźcież 1Pet.2:13
nawiedzenia. dzień w Boga chwalili przypatrując, waszym uczynkom się dobrym złoczyńców, jako pomawiają was czem w tego, zamiast aby poganami, między poczciwe mając wasze Obcowanie 1Pet.2:12
duszy, przeciwko walczą które pożądliwości, cielesnych od wstrzymywali goście i przychodniowie jako się abyście was, proszę Najmilsi! 1Pet.2:11
dostąpili. miłosierdzia teraz aleście miłosierdzia, byli dostąpili nie niekiedy którzyście Bożym; ludem teraz aleście ludem, nie byli niekiedy Którzyście 1Pet.2:10
światłości. swojej dziwnej ku ciemności z powołał was który tego, cnoty opowiadali abyście nabytym, ludem świętym, narodem kapłaństwem, królewskim wybranym, rodzajem jesteście wy Ale 1Pet.2:9
są. wystawieni też co na wierząc, nie słowo, o obrażają się którzy tym, zgorszenia opoką i obrażenia, kamieniem I 1Pet.2:8
węgielną, głową stał się ten budujący, odrzucili który kamień, nieposłusznym, ale uczciwością, jest wierzącym tedy Wam 1Pet.2:7
zawstydzony. będzie nie uwierzy, niego w kto a kosztowny; wybrany, węgielny, narożny kamień Syonie na kładę Oto Pismo: mówi przetoż A 1Pet.2:6
Chrystusa. Jezusa przez Bogu przyjemnych ofiar, duchowych ofiarowaniu ku święte, kapłaństwo w duchowny, dom w się budujcie kamienie żywe jako wy I 1Pet.2:5
kosztownego, i wybranego Boga od ale odrzuconego, ludzi od acz żywego, kamienia do przystępując, którego Do 1Pet.2:4
Pan. jest dobrotliwy że skosztowali, tylko Jeźliście 1Pet.2:3
urośli, nie przez abyście pożądajcie, Bożego słowa mleka szczerego niemowlątka, narodzone dopiero Jako 1Pet.2:2
obmowiska, wszelakie i zazdrość, i obłudę, i zdradę, wszelką i złość wszelką złożywszy Przetoż 1Pet.2:1
zwiastowane. jest wam które słowo, jest toć A wieki. na trwa Pańskie słowo Ale 1Pet.1:25
opadł; jej kwiat i trawa uwiędła trawy; kwiat jako człowieka chwała wszelka i trawa jako jest ciało wszelkie Ponieważ 1Pet.1:24
wieki. na trwające i żywe Boże słowo przez nieskazitelnego z ale skazitelnego, nasienia z nie będąc Odrodzeni 1Pet.1:23
uprzejmie, miłujcie drugich jedni serca czystego z miłości, braterskiej nieobłudnej ku Świętego Ducha przez prawdy posłuszeństwie w wasze dusze Oczyszczając 1Pet.1:22
Bogu. w była wasza nadzieja i wiara aby chwałę, mu dał i umarłych od wzbudził go który Boga, w wierzycie niego przez Którzy 1Pet.1:21
was, dla ostatecznych czasów objawionego a świata, założeniem przed Przejrzanego 1Pet.1:20
Chrystusa; niepokalanego, i niewinnego baranka jako krwią, drogą Ale 1Pet.1:19
podanego. ojców od waszego, obcowania marnego od jesteście wykupieni złotem, albo srebrem rzeczami, skazitelnemi nie iż Wiedząc, 1Pet.1:18
trawili, waszego pielgrzymowania czas bojaźni w abyście patrzcież, uczynku, według sądzi każdego osób braku bez który tego, nazywacie Ojcem ponieważ A 1Pet.1:17
święty. jest Ja iżem bądźcie, Świętymi napisano: że Dlatego 1Pet.1:16
obcowaniu, wszelkiem we świętymi bądźcie wy i jest, święty powołał, was który ten, jako Ale 1Pet.1:15
pożądliwościom; waszej nieumiejętności w przeszłym przypodobywacie nie się którzy posłuszni, synowie Jako 1Pet.1:14
Chrystusa, Jezusa objawienie w będzie dana wam która łasce, tej ku nadzieję miejcie doskonałą będąc, trzeźwymi i waszej myśli biodra przepasawszy Przetoż 1Pet.1:13
Aniołowie. patrzyć pragną rzeczy które na zesłanego, nieba z Świętego Ducha przez Ewangieliję kazali wam którzy tych, przez zwiastowano teraz wam co usługiwali, tem nam ale sobie, samym nie iż jest, objawione Którym 1Pet.1:12
chwale. tem za wielkiej o i Chrystusa na przyjść miały które utrapieniach, o pierwej świadcząc był, nich w który Chrystusowy, Duch objawiał czas jaki na albo który na się, Badając 1Pet.1:11
prorokowali. miała, przyjść was na która łasce, tej o którzy prorocy, się badali i się wywiadywali zbawieniu którem O 1Pet.1:10
dusz. zbawienie waszej: wiary koniec Odnosząc 1Pet.1:9
chwalebną, i niewymowną radością się weselicie wierząc, weń wszakże widząc, nie teraz którego miłujecie, widziawszy, nie Którego 1Pet.1:8
Chrystusa, Jezusa objawienie w sławie ku i czci, ku i chwale ku wam było znalezione doświadczają, ogień przez jednak którego ginie, które złoto, niż droższe daleko waszej wiary doświadczenie Aby 1Pet.1:7
pokusach, rozmaitych w zasmuceni potrzeba) (jeźliże maluczko, teraz się weselicie czem W 1Pet.1:6
ostatecznego. czasu objawione było aby jest, zgotowane które zbawieniu, ku wiarę przez bywacie strzeżeni Bożą mocą Którzy 1Pet.1:5
zachowanemu, was dla niebiesiech w niezwiędłemu, i niepokalanemu, i nieskazitelnemu dziedzictwu Ku 1Pet.1:4
umarłych, od Chrystusa Jezusa zmartwychwstanie przez żywej nadziei ku nas odrodził swego miłosierdzia wielkiego według który Chrystusa, Jezusa naszego, Pana Ojciec i Bóg będzie niech Błogosławiony 1Pet.1:3
rozmnożony. będzie niech pokój i wam Łaska Chrystusa. Jezusa krwi pokropieniu i posłuszeństwu ku Ducha, poświęcenie przez Ojca Boga przejrzenia według Wybranym 1Pet.1:2
Bitynii; w i Azji w Kapadocyi, w Galacyi, w Poncie, w rozproszonym przychodniom Chrystusa, Jezusa Apostoł Piotr, 1Pet.1:1
Piotra 1
grzechów. mnóstwo zakryje i śmierci od duszę zachowa jego, drogi błędnej od grzesznika odwrócił by kto że wie, Niechże
kto, go nawróciłby a prawdy, od obłądził was z kto się jeźliby Bracia!
swoje. owoce zrodziła ziemia i deszcz niebo wydało a modlił, się zaś I
miesięcy, sześć i lata trzy ziemię na deszcz padał nie i padał; nie deszcz żeby się, modlił modlitwą a my, i jako poddany biedom tymże człowiek był Elijasz
sprawiedliwego. modlitwa uprzejma może Wiele uzdrowieni. byli abyście drugimi; za się módlcie a upadki, drugimi przed jedni Wyznawajcie
odpuszczone. mu będzie dopuścił, grzechu się jeźliby a Pan; go podniesie i chorego uzdrowi wiary modlitwa A
Pańskiem; imieniu w olejkiem go pomazując nim, za modlą się niech a zborowych, starszych zawoła niechże wami, między kto Choruje
śpiewa. niechajże myśli, dobrej kto jest modli; się niechże wami, między utrapiony kto Jest
wpadli. nie obłudę w abyście nie; Nie, i tak; Tak, wasza: mowa będzie niech ale przysięgą; inszą żadną ani ziemię, przez ani niebo, przez ani przysięgajcie nie moi! bracia rzeczami, wszystkiemi przed A
litościwy. i Pan jest miłosierny wielce iż widzieliście, Pański koniec i słyszeliście Ijobowej cierpliwości O cierpieli. którzy tych, mamy błogosławionych za Oto
Pańskiem. imieniu w mówili którzy proroków, cierpliwości i utrapienia moi! bracia przykład, za Bierzcie
stoi. drzwiami przede już sędzia Oto, osądzeni. byli nie abyście bracia! drugim, przeciwko jedni wzdychajcie Nie
Pańskie. przyjście przybliża się albowiem wasze; serca utwierdzajcie a cierpliwymi, wy i Bądźcież
wieczorny. i ranny deszcz otrzymał ażby oczekując, go cierpliwie ziemi, pożytku drogiego oczekuje oracz Oto, Pańskiego. przyjścia do aż cierpliwymi bądźcie bracia! Przetoż,
wam. się sprzeciwia nie a sprawiedliwego, zamordowaliście Potępiliście,
ofiar. zabijania dzień na jako wasze serca wytuczyliście bujaliście; i ziemi na rozkoszach w Żyliście
zastępów. Pana uszów do weszły żeńców wołania a woła, zatrzymana was od wasze, krainy żęli którzy robotników, zapłata Oto,
dni. ostatnie na skarb zgromadziliście ogień; jako wasze ciała pożre i wam przeciwko świadectwo na będzie ich rdza a pordzewiało, wasze srebro i wasze Złoto
zgryzły. mole wasze szaty a zgniło, wasze Bogactwo
przyjdą. które waszemi, nędzami nad narzekając płaczcie, bogacze! teraz, Nuż
ma. grzech czyni, nie a czynić, dobrze umie kto Przetoż,
jest. zła takowa chluba wszelka waszej; pysze w się chlubicie teraz Ale
owo. albo to uczynimy żywi, będziemyli a chciał, Pan Będzieli mówić: mieli byście co tego, Zamiast
niszczeje.) potem a pokazuje, czas mały na się która jest, zaiste Para wasz? żywot jest cóż bo będzie; jutro co wiecie, nie (Którzy
przywiedziemy; sobie zysk i kupczyć będziemy a rok, jeden przez tam zamieszkamy i miasta tego do pójdziemy jutro albo Dziś mówicie: co wy, teraz Nuż
drugiego? potępiasz co jest, ktoś ty Ale zatracić. i zbawić może który zakonodawca, jest Jeden
sędzią. ale zakonu, czynicielem jesteś nie zakon, potępisz jeźli a zakon; potępia i zakon obmawia swego, brata potępia i brata obmawia Kto bracia! drugich, jedni obmawiajcie Nie
was. wywyższy a Pańskiem, obliczem przed się Uniżajcie
smutek. w radość a żałość, w obróci się niech wasz śmiech płaczcie; i żałujcie, i utrapieni Bądźcie
dwoistego, umysłu którzyście serca, oczyście i grzesznicy ręce Ochędóżcie wam. ku się przybliży a Bogu, ku się Przybliżcie
was. od uciecze a dyjabłu, odpór dajcie a Bogu, tedy się Poddajcież
daje. łaskę pokornym ale sprzeciwia, pysznym się Bóg mówi: bo łaskę; daje hojniejszą Owszem,
mieszka? nas w który duch, pożąda zazdrości ku Izali mówi: Pismo próżno iż mniemacie, Albo
Bożym. nieprzyjacielem się staje świata, tego przyjacielem być chciał ktobykolwiek Przetoż, Bożą? nieprzyjaźnią jest świata przyjaźń iż wiecież, nie cudzołożnice! i Cudzołożnicy
obracali. wasze rozkosze na to abyście prosicie, źle iż przeto bierzecie, nie a Prosicie,
prosicie. nie iż przeto otrzymujecie, nie wszakże walczycie, i się wadzicie dostać; możecie nie a zawidzicie, i zajrzycie macie, nie a Pożądacie,
waszych? członkach w walczą które waszych, lubości z jest to stąd, nie Izali wami? między zwady i walki są Skądże
czynią. pokój którzy tym, siany bywa pokoju w sprawiedliwości owoc Ale
nieobłudna. i nieposądzająca, dobrych, owoców i miłosierdzia pełna powolna, mierna, spokojna, potem czysta, jest najprzódci góry, z jest która mądrość, Ale
sprawa. zła wszelka i rozterki, i tam zajątrzenie, i zawiść jest gdzie Bo
dyjabelska. bydlęca, ziemska, ale zstępująca, góry z mądrość ta jestci Nie
prawdzie. przeciwko kłamcie ani się, chlubcież nie waszem, sercu w zajątrzenie i zawiść gorzką macie jeźli Ale
cichości. mądrej w swoje uczynki obcowaniem dobrem pokaże niech wami? między umiejętny i mądry jest kto Jeźli
wydaje. nie oraz wody słodkiej i słonej zdrój żaden Tak figi? macica winna albo oliwki, przynosić drzewo figowe moi! bracia może, Izali
wodę? gorzką i słodką, i wypuszcza źródła jednego z zdrój Izali
moi! bracia być, ma tak Nie przeklęstwo. i błogosławieństwo wychodzi ust jednychże Z
są; stworzeni Boże podobieństwo na którzy ludzi, przeklinamy niego przez i Ojca, i Boga błogosławimy niego Przez
śmiertelnego. jadu pełne i złe nieokrócone jest który może, nie okrócić ludzi z żaden języka Ale
ludzi; od okrócone jest i okrócone bywa potworów morskich i gadzin, i ptaków, i zwierząt, dzikich i przyrodzenie wszelkie Albowiem
piekielnego. ognia od zapalony bywa i naszego, urodzenia koło zapala i ciało wszystko szpeci który naszemi, członkami między język postanowiony jest takci niesprawiedliwości; świat i ogień jest język I
zapala! las wielki jako ogień, maluczki Oto wynosi. się bardzo wszakże członek, jest mały język i Tak
sternikowa; wola jest gdziekolwiek kierowane, bywają sterem najmniejszym i wszak bywają, pędzone wiatrami tęgiemi i są wielkie tak choć okręty, i Oto
kierujemy. ich ciałem wszystkiem i były powolne nam aby wprawujemy, gęby w wędzidła koniom Oto
ciało. wszystko i trzymać wodzy na może też który mężem, doskonałym jest ten słowie, w upada nie kto jeźli wszyscy; upadamy wielu w Albowiem
odniesiemy. sąd cięższy że wiedząc, moi! bracia nauczycielami, będzie niewiele was Niechaj
jest. martwa uczynków bez wiara i tak martwe, jest duszy bez ciało jako Albowiem
wypuściła? drogą inszą i posłów onych przyjęła gdy usprawiedliwiona, jest uczynków z nie izali wszetecznica, Rachab, i też Także
tylko. wiary z nie a człowiek, bywa usprawiedliwiony uczynków z iż widzicież, A
jest. nazwany Bożym przyjacielem i sprawiedliwości, ku to mu przyczytano i Bogu, Abraham uwierzył I mówi: które Pismo, się wypełniło tak A
stała. się doskonała wiara uczynków z a jego, uczynkami z robiła spólnie wiara iż Widzisz,
ołtarzu? na swego, syna Izaaka, ofiarował gdy jest, usprawiedliwiony uczynków z nie izali nasz, ojciec Abraham,
jest? martwa uczynków bez wiara iż marny! człowiecze o wiedzieć, chceszli Ale
drżą, wszakże wierzą, temu dyjabli i czynisz; dobrze Bóg, jest jeden iż wierzysz, Ty
moich. uczynków z moję wiarę ukażę tobie ja a twoich, uczynków bez twoję wiarę mi ukaż uczynki; mam ja a wiarę, masz Ty kto: rzecze Ale
sobie. w sama jest martwa uczynków, mali nie wiara, i Także
pomoże? to cóż należących, ciału potrzeb im dalibyście nie a się, najedzcie i się ugrzejcie pokoju, w Idźcie was: z kto im rzekłby I
żywności, powszedniej na im schodziłoby i nieodziani byli siostra albo brat gdyby A
zbawić? może wiara ona go izali miał? nie by uczynków a wiarę, ma iż rzekł, kto jeźliby moi! bracia pomoże, Cóż
sądowi. przeciwko się chlubi miłosierdzie ale miłosierdzia; czynił nie co temu, będzie miłosierdzia bez sąd Albowiem
sądzeni. być macie wolności zakonu według którzy ci, jako czyńcie tak i mówcie Tak
zakonu. przestępcą się stałeś zabił, byś ale cudzołożył, nie jeźlibyś a zabijał, będziesz Nie rzekł: też ten cudzołożył, będziesz Nie rzekł: który Bo
przykazań. wszystkich winien się stał upadł, by jednym w a zakon, wszystek zachował ktobykolwiek Albowiem
przestępcy. jako zakonu od przekonani bywacie i popełniacie grzech brakujecie, osobami jeźli Lecz
czynicie. dobrze siebie, samego jako twego bliźniego miłował Będziesz Pisma: według królewski zakon pełnicie jeźliże A
wami? nad wzywane jest które imienia, zacnego onego bluźnią nie oni Azaż
pociągają? nie was sądów do i uciskają nie was gwałtem bogacze Azaż ubogiego. znieważyli wy Aleście
miłują? go którzy tym, obiecał które królestwa, dziedzicami i wierze w bogatymi byli aby świecie, tym na ubogich obrał nie Bóg azaż mili! moi bracia Słuchajcie,
złych? myśli sędziami się staliście nie i sobą między różności uczynili nie już Azażeście
moim! podnóżkiem pod tu siądź albo stój, tam Ty! rzekli: byście ubogiemu a poczciwie! sam siądź Ty! mu: rzeklibyście a szatę, świetną ma co tego, na wejrzelibyście I
odzieniu: podłym w ubogi i też wszedłby a świetnej, szacie w złoty pierścień mając mąż, waszego zgromadzenia do wszedł gdyby Albowiem
jest. chwalebny który Chrystusa, Jezusa naszego Pana wiary osób brakowaniem z miejcie nie moi! Bracia
świata. od niepokalanym siebie samego zachować i ich ucisku w wdowy i sieroty Nawiedzać jest: to Ojca i Boga u niepokalane i czyste Nabożeństwo
jest. próżne nabożeństwo tego swe, serce zwodząc ale swego, języka kiełznając nie nabożnym, być się zda wami między kto Jeźli
swoim. uczynku w będzie błogosławionym ten uczynku, czynicielem ale zapamiętliwym, słuchaczem będąc nie ten nim, w zostawałby i wolności zakon doskonały on w wejrzał by kto Ale
był. jakim zapomniał, wnet a odszedł, i obejrzał siebie samego Bo
zwierciadle; we swego narodzenia obliczu się przypatrującemu mężowi jest podobny ten czynicielem, nie a słowa słuchaczem jest kto jeźli Albowiem
siebie. samych oszukiwającymi tylko, słuchaczami nie a słowa, czynicielami bądźcie A
wasze. dusze zbawić może które wszczepione, słowo przyjmijcie cichością z złości, zbytek i plugastwo wszelakie odrzuciwszy tak A
Bożej. sprawiedliwości sprawuje nie męża gniew Bo
gniewowi. ku nierychły i mówieniu ku nierychły ale słuchaniu, ku prędki człowiek każdy będzie niech mili! moi bracia tak, A
jego. stworzenia pierwiastkami niejakiemi byli żebyśmy temu, ku prawdy słowem nas porodził chciał, że przeto Który,
wracającego. się wstecz na zaćmienia ani odmiany, masz nie którego u światłości, Ojca od zstępujący jest, góry z doskonały dar wszelki i dobry datek Wszelki
mili! moi bracia błądźcież, Nie
śmierć. rodzi wykonany, będąc grzech a grzech, rodzi począwszy, pożądliwość Zatem
przynęcony. i pociągniony bywa pożądliwości własnych swoich od gdy kuszony, bywa każdy Ale
kusi. nie nikogo sam a złem, we być kuszony może nie Bóg bo bywam; kuszony Boga Od mówi: nie niech kuszony, bywa gdy Żaden,
miłują. go którzy tym, Pan obiecał którą żywota, koronę weźmie doświadczony, będzie gdy bo pokuszenie; znosi który mąż, Błogosławiony
uwiędnie. swoich drogach w bogaty i tak jego, kształtu śliczność ona zginęła i opadł jej kwiat a trawę, ususzyło gorącością, z weszło kiedy słońce, jako Albowiem
przeminie. trawy kwiat jako bo swojem; poniżeniu w bogaty A
swojem, wywyższeniu w stanu niskiego brat chlubi się niech A
swoich. drogach wszystkich we niestateczny jest dwoistego umysłu Mąż
Pana. od wziąć miał co aby człowiek, ten mniema nie niechaj Bo
bywa. miotany i pędzony wiatru od który morskiemu, wałowi podobny jest wątpi, kto albowiem wątpiąc; nie nic wiarą, z prosi niech Ale
dana. mu będzie i wymawia; nie a daje, wszystkim szczerze ją który Boga, u prosi niech mądrości, na schodzi was z komu jeźli A
schodziło. nie niczem na by którym zupełni, i doskonali byli żebyście uczynek, doskonały ma niech cierpliwość A
cierpliwość; sprawuje waszej wiary doświadczenie iż Wiedząc,
wpadacie, pokusy rozmaite w gdy moi! bracia miejcie, radość największą Za
życzy. zdrowia rozproszeniu, w są które pokoleniom, dwunastu Chrystusa, Jezusa Pana i Boży sługa Jakób,
Jakuba
Amen. wszystkimi. wami z będzie niech Łaska
Włoch. z bracia was Pozdrawiają świętych. wszystkich i waszych wodzów wszystkich Pozdrówcie
was. oglądam przyszedł), szybko (jeźlibym którym z wypuszczony, jest że Tymoteuszu, bracie o Wiedzcie
pisał. krótko was do bomci tego; napominania słowo cierpliwie znoście bracia! was, proszę A
Amen. wieków. wieki na chwała będzie niech któremu Chrystusa, Jezusa przez jego, obliczem przed przyjemnego co to, was w sprawując swojej, woli czynieniu ku dobrym uczynku każdym w uczyni doskonałymi was Niech
Jezusa, naszego Pana owiec, pasterza wielkiego onego wiecznego, przymierza krwi we umarłych od wywiódł który pokoju, Bóg A
przywrócony. był rychlej tem wam abym czynili, to abyście was, proszę więcej tem A
zachować. dobrze wszystkiem we chcemy się którzy ci, jako sumienie, dobre mamy iż ufamy, albowiem nami; za się Módlcie
pożyteczne. jest nie to wam boć wzdychaniem; z nie a czynili, radością z to aby mają; oddać liczbę którzy ci, jako waszemi, duszami nad czują oni albowiem oddani; im bądźcie i waszym wodzom posłuszni Bądźcie
kocha. ofiarach takowych w Bóg się albowiem przepominajcie; nie udzielania i dobroczynności A
jego. imieniowi wyznawających warg owoce jest to ustawicznie, chwały ofiarę Bogu ofiarujmy niego przez Przetoż
szukamy. przyszłego onego ale trwałego, miasta tu mamy nie Albowiem
jego. urąganie nosząc obóz, za niego do tedy Wynijdźmyż
ucierpiał. bramą za swoją, krwią własną lud poświęcił aby Jezus, i Dlatego
obozem. za bywają palone ciała tych kapłana, najwyższego przez świątnicy do grzech za wnoszona bywa krew których bydląt, Albowiem
służą. przybytkowi którzy ci, jeść wolności mają nie którego z ołtarz, Mamy
bawili. nimi się co tym, pomogły nie które pokarmami, nie a serce utwierdzone było łaską aby jest, rzecz dobra albowiem się; unoście nie obcemi i rozmaitemi naukami Za
wieki. na i tenże dziś, i wczoraj Chrystus Jezus
ich. wiary naśladujcie upatrując koniec obcowania których Boże, słowo mówili wam którzy waszych, wodzów na Pamiętajcie
człowiek. uczynić miał co mi aby bał, się będę nie pomocnikiem, jest mi Pan mogli: mówić śmiele abyśmy Tak
opuszczę: cię ani cię, zaniecham Nie powiedział: sam boć macie; co tem, na przestwając łakomstwa, bez będzie niech wasze Obcowanie
sądził. będzie Bóg cudzołożników i wszeteczników ale niepokalane; łoże i wszystkimi między małżeństwo jest Uczciwe
jesteście. ciele w też którzy ci, jako utrapionych, na byli; spółwięźniami jakobyście więźniów, na Pamiętajcie
przyjmowali. goście za Anioły wiedząc, nie niektórzy tę przez albowiem gościom; ku ochoty zapominajcie Nie
zostaje. niech braterska Miłość
trawiącym. ogniem jest nasz Bóg Albowiem
uczciwością. z i wstydem ze Bogu przyjemnie służymy którą przez łaskę, miejmy się, chwiejące nie królestwo przyjmując Przetoż
chwieją. nie się które te, zostawały aby uczynione, są które tych, jako się, chwiejących rzeczy zniesienie pokazuje raz, Jeszcze mówi: też to A
niebem. i ale ziemią, tylko nie poruszę raz ja Jeszcze mówiąc: obiecał, teraz a ziemią, był poruszył czas on na głos Którego
odwrócimy; jest, nieba z który tego, od się jeźliże my, więcej daleko mówił, Bożem miejscu na ziemi na który tym, gardzili którzy uszli, nie oni jeźliż albowiem mówi; który tym, gardzili nie abyście Patrzajcież,
Ablowa. niż mówiącej rzeczy lepsze pokropienia, krwi do i Jezusa, testamentu, nowego pośrednika do I
doskonałych; i sprawiedliwych duchów do i wszystkich, sędziego Boga, do i niebie, w spisani są którzy pierworodnych, zebrania do i zgromadzenia, walnego Do
Aniołów; tysięcy niezliczonych do i niebieskiego, Jeruzalemu do żywego, Boga miasta do i Syon góry do przystąpili Aleście
drżę.) i się Uląkłem rzekł: Mojżesz też że widzieli, co było, to straszne tak A
przebite. pociskiem albo ukamionowane, będzie dotknęło, góry bydlę i się Gdyby rozkazywano: im co tego, znieść mogli nie (Albowiem
mówiono; nie nich do więcej aby prosili, słyszeli, co ci, który słów, głosu do i trąby, dźwięku do I
burzy, do i ciemności do i wichru, do i gorejącego, ognia do i dotknąć, da się która góry, do przystąpili nie Boście
szukał. płaczem z jej choć pokuty, miejsca znalazł nie bo odrzucony; był błogosławieństwo, odziedziczyć chciał gdy potem, i iż wiecie, Albowiem
swoje. pierworodztwo sprzedał jedną potrawę za który Ezaw, jako sprośnym albo wszetecznym był nie kto Aby
pokalało; nie wiele ich się aby niego, przez i przekaził nie a podrósł, nie gorzkości korzeń który żeby a Bożej, łaski od odpadł nie kto żeby Upatrując,
Pana; ogląda nie żaden której bez świętobliwości, i wszystkimi ze naśladujcie Pokoju
było. uzdrowione raczej ale ustąpiło, nie drogi z chromego, jest co to, iżby waszemi, nogami proste koleje czyńcie A
wyprostujcie, kolana zemdlone i ręce opuszczone Przeto
wyćwiczeni. nie przez są którzy tym, przynosi spokojny sprawiedliwości owoc potem lecz smutne; ale wesołe, być się zda nie jest, przytomne gdy karanie, wszelkie A
jego. świętobliwości uczestnikami byli abyśmy to, na naszemu pożytkowi ku ten ale karali; nas zdało, im się jako dni, mało na oni Albowiem
żyli? abyśmy duchów, Ojcu poddani być mamy nie więcej daleko zaż ich; się baliśmy a karali, nas którzy mieliśmy, naszych ojców cielesnych nadto A
synami. nie a bękartami, jesteście tedy uczestnikami, są wszyscy którego karania, bez jesteście jeźli A
karał? nie ojciec by którego syn, jest któryż albowiem synom; jako ofiaruje wam się Bóg karanie, znosicie Jeźli
przyjmuje. syna za którego każdego, smaga a karze, tego miłuje, Pan kogo Albowiem
karany; bywasz niego od gdy serca, trać nie a Pańskiej, kaźni sobie lekceważ nie mój, Synu mówi: synom jako wam które napominania, zapamiętali Czyliście
grzechowi. przeciwko walcząc sprzeciwili, nie krwi do aż się Jeszczeście
ustawali. nie waszych, umysłach w osłabiwszy abyście sprzeciwianie, sobie przeciwko grzeszników od takowe podejmował który ten, jest jaki uważajcie, Przetoż
Bożej. stolicy prawicy na usiadł i sromotę, wzgardziwszy krzyż, podjął radości, sobie wystawionej dla który wiary, dokończyciela i wodza Jezusa, na Patrząc
wystawiony; jest nam który zawodzie, w bieżmy cierpliwość przez obstępuje, snadnie nas który grzech, i ciężar wszelaki złożywszy świadków, obłok leżący siebie około wielki tak mając my, i Przetoż
doskonałymi. się stali nie nas bez oni aby przejrzał, lepszego coś nas o Bóg że Przeto,
obietnicy. dostąpili nie wiarę, przez otrzymawszy świadectwo wszyscy ci A
ziemi. jamach i jaskiniach, i górach, po i pustyniach po się tułali godzien;) świat był nie (Których
niewczasach; w ucisku, w niedostatku, w byli skórach; kozich i owczych w chodzili zabijani, mieczem kuszeni, przecierani, piłą kamionowani, Byli
więzienia. i związek i nadto doświadczyli, biczowania i pośmiewisk zasię Drudzy
zmartwychwstania. dostąpili lepszego aby wybawienia, przyjąwszy nie rozciągnieni, próbach na są drudzy a wzbudzonych; swoich umarłych odbierały Niewiasty
przywodzili. uciekania do cudzoziemców wojska wojnie, na bywali mężnymi niemocnych, z stawali się mocnymi mieczów, ostrza uchodzili ognia, moc Zagaszali
zawierali; paszczęki lwom obietnic, dostępowali sprawiedliwość, czynili królestwa, zwalczyli wiarę przez Którzy
prorokach. o i Samuelu, o i Dawidzie, o i Jefcie, o i Samsonie, o i Baraku, o i Giedeonie o powiadać miał gdybym stało, nie czasu mi by Bo mówić? mam więcej cóż A
gospody. do szpiegów pokojem z przyjąwszy nieposłusznymi, z wespół zginęła nie wszetecznica Rachab Wiarą
dni. siedm przez obchodzono je gdy upadły, Jerycha mury Wiarą
potonęli. Egipczanie, się kusiwszy co o suszy, po jako Czerwone, morze przez przeszli Wiarą
ich. się dotknął nie pierworodnych, tracił który ten, aby krwi, wylanie i wielkanoc obchodził Wiarą
poczynał. sobie mężnie niewidzialnego, widział jakoby bo królewskiego; gniewu się bojąc nie Egipt, opuścił Wiarą
odpłatę. na oglądał się bo Chrystusowe; urąganie Egipskie skarby nad bogactwo pokładając większe Za
rozkosz, grzechu z mieć doczesną niżeli Bożym, ludem z cierpieć rzeczy złe obrawszy sobie Raczej
Faraonowej, córki synem zwany być się zbraniał dorosłym, już będąc Mojżesz, Wiarą
królewskiego. wyroku się bali nie i dzieciątko nadobne widzieli że przeto swoich, rodziców od miesiące trzy przez ukryty był Mojżesz, się narodziwszy Wiarą
rozkazał. swoich kości strony z i uczynił wzmiankę Izraelskich synów wyjściu o umierając, Józef Wiarą
swojej. laski wierzch na się podparłszy się pokłonił i błogosławił Józefowych synów z każdemu umierając, Jakób Wiarą
Ezawa. i Jakóba Izaak błogosławił rzeczy przyszłych około Wiarą
przyjął. zmartwychwstania podobieństwie w też go skąd wzbudzić; umarłych od i może Bóg iż to, Uważając
nasienie; nazwane będzie tobie Izaaku W rzeczono: którego Do
obietnicę. wziął był który ten, jednorodzonego ofiarował a kuszony, będąc Izaaka, Abraham ofiarował Wiarą
zgotował. miasto im bo ich, Bogiem nazywać się wstydzi nie Bóg sam i przetoż niebieskiej; jest to żądają, lepszej oni Ale
zaś. się wrócić czasu dosyć mieli wyszli, byli której z pamiętali, onę na byli gdyby wprawdzie, A
szukają. ojczyzny iż okazują, jawnie mówią, tak którzy ci, Bo
ziemi. na przychodniami i gośćmi są iż wyznawali, i je witali i niemi, się cieszyli i upatrując je daleka z ale obietnic, wziąwszy nie wszyscy, ci umarli wiary Według
morskim. brzegu na jest który niezliczony, piasek jako i niebieskich gwiazd mnóstwo jako potomstwo się rozpłodziło obumarłego, to i jednego, z przetoż A
obiecał. który tego, wiernego za miała gdyż porodziła, wieku czasu mimo i nasienia przyjęciu ku moc wzięła Sara także Wiarą
Bóg. jest budownikiem i sprawcą którego grunty, mającego miasta oczekiwał Albowiem
obietnicy. tejże dziedzicami spólnymi Jakóbem, z i Izaakiem z namiotach w mieszkając cudzej, w jako obiecanej ziemi w mieszkał Wiarą
idzie. dokąd wiedząc, nie wyszedł, i dziedzictwo za wziąć miał które miejsce, ono na poszedł aby Boga, usłuchał Abraham, będąc powołany Wiarą
wiary. z jest która tej, sprawiedliwości dziedzicem się stał i świat potępił który przez swego, domu zachowaniu ku korab przygotował wyświadczając, uczciwości widzieć, było nie jeszcze czego tem, o Noe Boga od będąc obwieszczony Wiarą
szukają. go którzy tym, daje nagrodę że a Bóg, jest że musi, wierzyć Boga, do przystępuje co ten, albowiem Bogu; się podobać można nie wiary bez A
Bogu. podobał się że świadectwo, miał przeniesiony, jest niż pierwej albowiem przeniósł; Bóg go że przeto znaleziony, jest nie i śmierci oglądał nie aby przeniesiony, jest Enoch Wiarą
mówi. jeszcze umarłszy te przez a jego, darach o dał świadectwo Bóg sam jakoż sprawiedliwy, jest że otrzymał, świadectwo którą przez Kain, niżeli Bogu, Abel ofiarował ofiarę lepszą Wiarą
niczego. z ale widzialnych, rzeczy z się stały nie widzimy, które rzeczy, iż tak Bożem, słowem sprawiony jest świat iż rozumiemy, Wiarą
przodkowie. doszli świadectwa nią przez Albowiem
niewidzialnych. rzeczy dowodem i spodziewamy się których rzeczy, tych gruntem jest wiara A
duszy. pozyskaniu ku wierzą którzy tych, z ale zginieniu, ku schraniają się którzy tych, z jesteśmy nie my Lecz
moja. dusza nim w się kocha nie schraniał, kto się jeźliby a będzie; żyć wiary z sprawiedliwy A
omieszka. nie a przyjdzie, przyjść, ma który ten, oto a maluczko, bardzo bardzo, jeszcze Boć
obietnicę. odnieśli czyniąc, Bożą wolę abyście potrzeba, wam cierpliwości Albowiem
zapłatę. wielką ma która waszej, ufności odrzucajcie nie Przetoż
trwającą. i niebie, w majętność lepszą sobie w macie że wiedząc, radością, z przyjęliście waszych majętności rozchwycenie i byli utrapieni mną ze mego więzienia z i Albowiemeście
obchodzono. tak się którymi z tych, uczestnikami stali się gdyście też lub wystawieni podziw na utrapieniem i urąganiem, i byli gdyście to, Lubo
utrapienia, bój wielki znosiliście oświeceni, będąc których w pierwsze, dni na Wspomnijcie
żywego. Boga ręce w wpaść jest rzecz Strasznać
swój. lud będzie sądzić Pan zasię: i Pan; mówi oddam, Ja pomsta, Mnie powiedział: który tego, znamy Albowiem
zelżył? łaski Ducha i miał, pospolitą za poświęcony, był którą przez przymierza, krew i podeptał Bożego Syna by kto ten, jest godzien karania sroższego Jakoż zda? wam się Co
umiera. trzech albo dwóch świadectwem za miłosierdzia bez Mojżeszowy, zakon odrzucił by Kto
przeciwników. ma pożreć który ognia, zapalenie i sądu oczekiwanie niejakie straszliwe Ale
grzechy; za ofiara już zostawałaby nie prawdy, znajomości wzięciu po grzeszyli dobrowolnie jeźlibyśmy Albowiem
przybliża. dzień on się iż widzicie, więcej czem więcej, tem to a drugich, jedni napominając ale mają, obyczaj niektórzy jako naszego, zgromadzenia społecznego opuszczając Nie
uczynków, dobrych do i miłości do się pobudzaniu ku drugim jedni się przypatrujmy I
obiecał;) który ten, jest wierny (boć się; niechwiejące nadziei wyznanie trzymajmy czystą, wodą ciało omyte I
złego, sumienia od serca oczyszczone mając wiary, zupełności w sercem prawdziwem z Przystąpmyż
Bożym; domem nad wielkiego kapłana I
swoje.) ciało przez jest to zasłonę, przez poświęcił nam którą żywą, i nową (Drogą
Jezusową, krew przez świątnicy do wnijść wolność, bracia! tedy, Mając
grzech. za potrzeba nie ofiary więcej jużci ich, odpuszczenie jest gdzieć A
więcej: wspomnę nie ich nieprawości i ich grzechów A
je. napiszę ich myślach na a ich, serca do moje prawa Dam Pan: mówi dniach, onych po nimi z postanowię które przymierze, jest Toć
pierwej: powiedziawszy albowiem Święty; Duch sam i to nam świadczy A
poświęceni. bywają którzy tych, wieki na uczynił doskonałymi ofiarą jedną Albowiem
jego. nóg podnóżkiem jego nieprzyjaciele byli położeni ażby oczekując, koniec Na
Bożej, prawicy na siedzi wieki na grzechy, za ofiarowawszy ofiarę jednę ten Lecz
mogą. nie zgładzić grzechów nigdy które ofiarując, częstokroć ofiary jednakież a odprawując, Bożą służbę dzień, każdy na stoi kapłan wszelkić A
uczynioną. raz Chrystusa Jezusa ciała ofiarę przez poświęceni jesteśmy wolę którą Przez
postanowił. wtóre aby pierwsze, znosi twoję; wolę Boże o czynił, abym idę, Oto rzekł: Tedy
ofiarowane). bywają zakonu według (które upodobał, sobie ani chciał, nie grzech za całopalenia i obiaty, i ofiary Żeś wyżej: Powiedziawszy
twoję; wolę Boże! o czynił, abym mnie), o napisano księgi początku (na idę Oto rzekł: Tedym
się. upodobałyć nie grzech za ofiary i Całopalenia
sposobił. ciało mi aleś chciałeś, nie obiaty i Ofiary mówi: świat, na wchodząc Przetoż
grzechy. gładzić miała kozłów i wołów krew aby rzec, można nie Albowiem
rok. każdy na grzechów przypomnienie się dzieje ofiarach tych przy Ale
oczyszczeni. raz będąc ofiarują, którzy ci, grzechy o sumienia żadnego mieli nie już żeby przeto ofiarować, było ich by przestano inaczej Bo
uczynić. doskonałymi przystępują, nich do którzy tych, może nie nigdy ofiarują, ustawicznie rok każdy na które ofiarami, jednakiemiż rzeczy, obraz sam nie a dóbr, przyszłych cień mając zakon Albowiem
zbawieniu. ku oczekują go którzy tym, okaże grzechu bez się raz drugi grzechów, wielu zgładzenie na ofiarowany będąc raz Chrystus, i Tak
sąd: będzie potem a umrzeć, raz ludziom postanowiono jako A
siebie. samego ofiarowanie przez grzechu zgładzeniu ku jest objawiony raz wieków skończeniu przy teraz lecz świata), początku od cierpieć częstokroć był musiałby inaczej (Bo
cudzą; krwią ze rok co świątnicy do wchodzi kapłan najwyższy jako siebie, samego ofiarował często iżby nie A
nami, za Bożą oblicznością przed okazywał teraz się aby nieba, samego do ale prawdziwej, wizerunkiem była by która uczynionej, ręką świątnicy do wszedł nie Chrystus Albowiem
te. niżeli ofiarami, lepszemi niebieskie rzeczy same a oczyszczone, były rzeczami temi niebie, na są które rzeczy, onych kształty aby było, potrzeba tak A
grzechów. odpuszczenie bywa nie krwi rozlania bez a bywa, oczyszczone krwią zakonu według wszystko niemal A
pokropił. także krwią należące Bożej służby do naczynie wszystko i przybytek, i tego Do
przykazał. Bóg wam które przymierza, krew jest Tać Mówiąc:
pokropił, wszystek lud i księgi, same i hizopem, z i szarłatową, wełną z i wodą z kozłów i cielców krew wziąwszy ludowi, wszystkiemu opowiedział zakonu według przykazanie wszystko Mojżesz gdy Albowiem
poświęcony. był nie krwi bez testament pierwszy on ani Skąd
uczynił. testament co ten, żyje póki ważny, jest nie jeszcze gdyż jest, mocny zmarli, którzy tych, testament Bo
testament. czyni który tego, nastąpiła śmierć aby potrzeba, testament, jest gdzie Albowiem
dziedzictwa. wiecznego obietnicę wzięli powołani, są którzy ci testamentem, pierwszym pod były które występków, onych odkupienie na nastąpiła śmierć gdyby aby pośrednikiem, testamentu nowego jest dlatego I
żywemu? Bogu służeniu ku martwych uczynków od wasze sumienie oczyści Bogu, nienaganionym ofiarował siebie samego wiecznego Ducha przez który Chrystusowa, krew więcej daleko Jakoż
ciała: oczyszczeniu ku poświęca splugawione pokrapiający jałowicy popiół i kozłów, i wołów krew jeźli Albowiem
odkupienie. wieczne znalazłszy świątnicy, do raz wszedł swoję krew własną przez ale cielców, i kozłów krew przez Ani
budynku; tego nie jest to zbudowany, ręką nie przybytek, doskonalszy i większy przez dóbr, przyszłych kapłan najwyższy przyszedłszy, Chrystus Ale
były. włożone naprawienia czasu do aż cielesnych ustawach w i omywaniach, różnych w i napojach, w i pokarmach w Tylko
odprawuje; Bożą służbę co tego, uczynić doskonałym sumieniu w mogą nie które ofiarowane, bywają ofiary i dary którym w czas, teraźniejszy ten na wzorem był Który
przybytek, pierwszy trwał jeszcze póki świątnicy, do droga objawiona była nie jeszcze iż Święty, Duch znać daje co Przez
niewiadomości. ludzkie za i się za sam ofiaruje którą krwi, bez nie kapłan, najwyższy sam rok w raz drugiego do Ale
odprawując; Boże służby kapłani, wchodzą zawsze przybytku pierwszego do przygotowano, tak gdy to A
osobna. z każdej o mówić potrzeba nie teraz rzeczach których o ubłagalnię, zacieniali którzy chwały, Cherubinowie byli skrzynią nad A
przymierza. tablice i zakwitnęła, była która Aaronowa, laska i mannę, sobie w mające złote, wiadro było której w powleczoną, złotem zewsząd przymierza skrzynię i kadzielnicę złotą Mając
najświętszą, świątnicą zwano który przybytek, był zasłoną drugą za A
świątnicą. zwano który chleby, pokładne i stół, i świecznik, był którym w pierwszy, przybytek był sprawiony Albowiem
świecką. świątnicę i Bożej służby około ustawy przymierze ono pierwsze i miałoć A
zniszczenia. jest bliskie się, zestarzeje i wiotszeje co to, a wiotchem; czyni pierwsze Nowe, mówi: gdy A
więcej. wspomnę nie ich nieprawości i ich grzechów a ich, nieprawościom będę miłościw Bo
nich. z największego do aż nich z najmniejszego od poznają, mię wszyscy albowiem Pana; Poznaj mówiąc: swego, brata żaden i swego, bliźniego żaden uczył będzie nie I
moim. ludem będą oni a ich, Bogiem będę i je, napiszę ich sercach na i ich myśl w moje prawa Dam Pan: mówi dniach, tych po Izraelskim domem z postanowię które przymierze, jest toć Przetoż
Pan. mówi zaniedbał, ich Jam a mojem, przymierzu tem w zostali nie oni albowiem Egipskiej; ziemi z wywiódł ich abym ich, rękę za ujął ich któregom dzień, w ich ojcami z uczynił którem przymierza, według Nie
nowe. przymierze Judzkim domem z i Izraelskim domem z uczynię gdy Pan, mówi idą, dni Oto mówi: Żydów, ganiąc Albowiem
miejsca. szukano nie wtóremu tedyćby przygany, bez było pierwsze ono gdyby Bo
utwierdzone. jest obietnicami lepszemi które przymierza, lepszego pośrednikiem jest im dostąpił, urzędu zacniejszego tem kapłan nasz teraz Ale
górze. tej na okazany jest ci który kształtu, według wszystko uczynił abyś mówi), ( Patrzajże, przybytku: dokończyć miał gdy było, powiedziane Boga od Mojżeszowi jako niebieskich, rzeczy cieniowi i kształtowi służą Którzy
ofiarują, dary zakonu według którzy kapłani, oni zostawali by póki kapłanem, byłby nie ziemi, na był gdyby Bo
ofiarował. by co miał, ten i aby było, potrzeba skąd postanowiony, bywa ofiar i darów ofiarowaniu ku kapłan najwyższy każdy Albowiem
człowiek. nie a zbudował, Pan który przybytku, onego prawdziwego a świątnicy, będąc Sługą
niebiesiech; na wielmożności stolicy prawicy na usiadł który kapłana, najwyższego mamy takiego Iż jest: ta mówi, się co tego, suma Ale
wieki. na doskonałego Bożego Syna postanowiło zakonie, po stało się które przysięgi, słowo ale kapłanów: najwyższych za stanowił krewkości podległych ludzi zakon Albowiem
ofiarowawszy. siebie samego raz uczynił to bo ludzkie; za potem a sprawować, ofiar własne grzechy swoje za pierwej kapłani, najwyżsi oni jako dzień, każdy na potrzebował nie by Który
niebiosa: nad wyższy stał się by który i grzeszników od odłączonego niepokalanego, niewinnego, świętego, kapłana, najwyższego mieć nam przystało zaiste Takiegoć
nimi. za orędował aby żyjąc, zawsze Boga, do przystępują niego przez którzy tych, może zbawić doskonale i Przetoż
kapłaństwo, ma wieczne zostaje, wieki na iż ten, Ale
trwać. zawsze dopuściła nie śmierć im iż dlatego, kapłanów bywało wiele onych też Więc
Jezus. się stał rękojmią przymierza lepszego dalece Tak
Melchisedekowego, porządku według wieki na kapłanem jest Tyś żałował: tego będzie nie a Pan, Przysiągł niego: do rzekł który tego, przez przysięgą z ten a stawali, kapłanami przysięgi bez oni się Boć
wprowadzona. jest przysięgi bez nie że tego, względem i to A
Boga. do przybliżamy się którą przez nadzieja, lepsza jest wprowadzona jego miejsce na ale zakon; przywiódł nie doskonałości do niczego Bo
niepożytku. i jego słabości dla przykazania przyszłego onego zniesienie stało się Bo
Melchisedekowego. porządku według wieki na kapłanem jest Tyś świadczy: tak Albowiem
nieskazitelnego. żywota mocy według ale cielesnego, przykazania zakonu według nie stał się Który
Melchisedekowego, porządku według kapłan inszy powstał iż jest, jawna tego z i jeszcze to obficie Owszem
Mojżesz. mówi nie kapłaństwa strony z nic pokoleniu którem o nasz, Pan poszedł Judowego pokolenia z iż jest, jawna Albowiem
ołtarzowi. służył nie żaden którego z pokolenia, jest inszego mówi, to się którym o ten, Bo
być. przeniesiony zakon i też musi przeniesione, jest kapłaństwo ponieważ A
mianowany? Aaronowego porządku według był nie a powstał, Melchisedekowego porządku według kapłan inszy aby potrzeba, była jeszcze tego jakaż ludowi), zakon jest wydany niego za (gdyż lewickie, kapłaństwo przez doskonałość byłali przetoż A
Melchisedek. niemu przeciwko wyszedł gdy ojcowskich, biodrach w był jeszcze Albowiem
dziesięcinę. Abrahamie w dał bierze, dziesięciny który Lewi, sam i rzekę tak iż A
żyje. iż świadczono, którym o on, zasię tam umierają; którzy ludzie, biorą dziesięciny tuć A
bierze. błogosławieństwo większego od mniejszy sporu wszelkiego bez A
błogosławił. obietnicę, miał który temu, i Abrahama od wziął dziesięcinę nimi, między poczytany jest nie ród którego ten, Ale
Abrahamowych. biódr z wyszli choć swoich, braci od jest to zakonu, według ludu od dziesięcinę brali aby mają, rozkazanie przyjmujący, kapłański urząd Lewiego, synów z są którzy ci, A
patryjarcha. Abraham dał łupów z dziesięcinę też któremu był, ten wielki jako tedy, Obaczcież
wieki. na kapłanem zostaje Bożemu, Synowi będąc przypodobany ale mając, nie żywota końca ani dni, początku ani rodu, bez matki, bez ojca, Bez
pokoju. król jest co Salem, król też potem sprawiedliwości, król się wykłada najprzód który Abraham; udzielił wszystkiego ze dziesięciny i Któremu
mu. błogosławił i królów porażki od wracał się gdy Abrahamowi, drogę zaszedł który najwyższego, Boga kapłan Salem, król był Melchisedek ten Albowiem
wieki. na kapłanem najwyższym Melchisedekowego porządku według się stawszy Jezus, wszedł, nas dla przewodnik Gdzie
zasłonę, za wewnątrz aż wchodzącą i pewną, i bezpieczną, i duszy, kotwicę jako mamy Którą
nadziei, wystawionej otrzymaniu ku uciekli się którzyśmy my, mieli, pociechę warowną kłamał), Bóg aby niemożebne, których (w nieodmienne rzeczy dwie przez Abyśmy
przysięgę, to na uczynił swojej, rady nieodmienność obietnicy dziedzicom okazać dostatecznie chcąc Bóg też Dlatego
sporów. wszystkich końcem nimi między jest potwierdzeniu, ku dzieje się która przysięga, a przysięgają, większego przez wprawdzie Ludzieć
obietnicy. dostąpił czekając, długo tak A
cię. rozmnożę rozmnażając i będę ci błogosławić błogosławiąc Zaiste Mówiąc:
samego, siebie przez przysiągł przysiąc, większego kogo przez miał nie gdy Abrahamowi, czyniąc obietnicę Bóg Albowiem
obietnicę. odziedziczyli cierpliwość i wiarę przez którzy tych, naśladowcami ale gnuśnymi, byli nie Abyście
końca. do aż nadziei zupełnej nabyciu ku pokazywał staranie toż was z każdy aby żądamy, A
służycie. jeszcze i świętym służyli gdyście jego, imieniu ku okazali którąście miłości, pracowitej i waszej pracy zapamiętał aby niesprawiedliwy, Bóg jest nie Albowiem
mówimy. tak chociaż bliższego, zbawienia i lepszego coś was o pewniśmy najmilsi! wszakże, A
spalona. bywa koniec na która przeklęstwa, bliska i jest odrzucona osty, i ciernie przynosi która Lecz
Boga; od błogosławieństwo bierze sprawują, ją którzy tym, przygodne ziele rodzi i pije deszcz przychodzący się na często która ziemia, Albowiem
sromocą. go jawnie i Bożego Syna krzyżują znowu sobie którzy ci, jako pokucie, ku odnowili zaś się aby odpadli, Gdyby
wieku, przyszłego mocy i Bożego słowa dobrego też Skosztowali
Świętego, Ducha stali się uczestnikami i niebieskiego, daru skosztowali i oświeceni raz są którzy ci, aby jest, niemożebne Albowiem
dopuści. Bóg tylko jeźli uczynimy, to A
wiecznym; sądzie o i umarłych, powstaniu o i rąk, wkładaniu o i chrzcie o Nauki
Boga. w wiary i martwych uczynków od pokuty grunty zakładając znowu nie doskonałości, ku się miejmy Chrystusie, o nauk początkowych zaniechawszy Przetoż
złego. i dobrego rozeznaniu ku wyćwiczone zmysły mają przyzwyczajenie przez którzy tym, jest to pokarm, twardy należy doskonałym Aleć
niemowlątkiem), jest (gdyż sprawiedliwości: mowy powiadomy jest nie ten karmi, mlekiem tylko się co każdy, Bo
pokarmu. twardego nie a potrzebujący, mleka jako się staliście i Bożych, mów początki pierwsze są które uczono, was aby potrzebujecie, zasię czasu, względem nauczycielami być mając Albowiem
słuchaniu. ku leniwi stali wy się aleście wyłożenia; do rzeczy trudnych i mówić miało się by wiele którym O
Melchisedekowego. porządku według najwyższym kapłanem Boga od będąc Nazwany
wiecznego, zbawienia przyczyną posłusznym sobie wszystkim się stał będąc, doskonałym tak A
posłuszeństwa. się nauczył cierpiał, co tego, z wszakże Bożym, Synem był choć A
uczciwości. dla jest wysłuchany i ofiarował, łzami ze i wielkiem wołaniem z śmierci, od zachować mógł go który tego, do prośby uniżone i modlitwy swego ciała dni za Który
Melchisedekowego. porządku według wieki na kapłanem jest Tyś mówi: miejscu inszem na i Jako
spłodził. dziś cię jam ty, jesteś mój Syn rzekł: mu który ten, ale kapłanem; najwyższym stał się aby przywłaszczył, czci tej sobie sam nie Chrystus i Tak
Aaron. i jako Boga od powołany bywa który ten, tylko bierze, nie czci tej sobie nikt A
grzechy. za ofiarować się za sam i tak lud, za jako powinien, jest tej dla A
krewkością. obłożony sam będący błądzących, i nieumiejętnych się użalić przystoi, jako mógł, by Który
grzechy. za ofiary i dary ofiarował aby jest, to należą, Boga do które rzeczach, tych w postanowiony bywa ludzi za wzięty, ludzi z kapłan najwyższy każdy Albowiem
przygodnego. czasu pomocy ku znaleźli łaskę i miłosierdzia dostąpili abyśmy łaski, tronu do ufnością z tedy Przystąpmyż
grzechu. oprócz nas, podobieństwo na wszystkiem we skuszonego lecz naszych, krewkości cierpieć nami z mógł nie by który kapłana, najwyższego mamy nie Albowiem
wyznania. tego się trzymajmyż Bożego, Syna Jezusa, niebiosa, przeniknął który wielkiego, kapłana najwyższego mając Przetoż
mówimy. którym o tego, oczom odkryte i są obnażone rzeczy wszystkie owszem jego; obliczem przed jawne było nie by które stworzenia, żadnego masz nie A
serdeczne. zdania i myśli rozeznawające i szpików, i stawów, i ducha, i duszy, i rozdzielenia do aż przenikające i ostry, stronach obu po miecz wszelki nad przeraźliwsze i skuteczne, i Boże słowo jest żywe Boć
niedowiarstwa. przykład tenże w wpadł nie kto żeby odpocznienia, onego do weszli abyśmy tedy, się Starajmyż
swoich. od Bóg i jako swoich, spraw od odpoczął także on i jego odpocznienia do wszedł ktobykolwiek Albowiem
Bożemu. ludowi odpocznienie jeszcze zostaje tak A
dniu. inszym o potem był mówiłby nie sprawił, odpocznienie Jozue im jeźliby Albowiem
waszych. serc zatwardzajcież nie usłyszeli, jego głos jeźlibyście Dziś, powiedziano): (jako czasie długim tak po Dawida przez mówiąc Dziś, niektóry: dzień naznacza Zasię
niedowiarstwa, dla weszli nie zwiastowano, pierwej którym ci, a niego, do wchodzą niektórzy że zostaje, to tedy Ponieważ
mego. odpocznienia do wnijdą nie Że zasię: tu A
swoich. spraw wszystkich od siódmego dnia Bóg odpoczął I dniu: siódmym o miejscu jednem na powiedział tak Albowiem
świata. założenia od Boże dzieła są dokonane choć mojego; odpocznienia do wnijdą nie że moim, gniewie w przysiągł Przetożem powiedział: jako uwierzyli, którzyśmy odpocznienia, do wnijdziemy Albowiem
słyszeli. którzy tych, wiarą z złączone było nie iż przeto słyszeli, które słowo, pomogło nie im ale onym; i jako Ewangielija jest zwiastowana nam i Albowiem
upośledzony. być was z kto się zdał nie jego, odpocznienia do wejściu o obietnicy zaniedbawszy snać aby tedy, się Bójmyż
niedowiarstwa. dla wnijść mogli nie tam iż widzimy, I
nieposłusznymi? byli którzy tym, nie Azaż jego? odpocznienia do wnijść mieli nie że przysiągł, którymże A
puszczy? na poległy ciała których grzeszyli, którzy tych, na nie Izali lat? czterdzieści przez gniewał się którychże na A
Mojżesza. przez Egiptu z wyszli byli którzy wszyscy, nie ale Pana, rozdrażnili usłyszawszy, niektórzy Albowiem
rozdrażnieniu. onem w jako waszych, serc zatwardzajcież nie usłyszeli, jego głos jeźlibyście Dziś, rzeczone: bywa póki Przetoż
zachowamy. stateczny końca do aż gruntu tego początek tylko jeźliże Chrystusa, uczestnikami się staliśmy Albowiem
grzechu. oszukaniem zatwardzony był nie was z kto aby nazywa, Dziś się póki dzień, każdy na drugich jedni napominajcie Ale
żywego; Boga od odstępowało by które niewierne, i złe serce was z którym w było nie snać by bracia! Patrzcież,
mojego. odpocznienia do wnijdą nie że moim, gniewie w przysiągł Jakom
moich. dróg poznawają nie oni a sercem, błądzą zawsze Ci rzekłem: i naród ten na rozgniewał się Dlategom
lat. czterdzieści przez moje sprawy widzieli i mię, doświadczali i wasi ojcowie kusili mię Gdzie
puszczy. na pokuszenia onego dzień w rozdrażnieniu, w jako waszych, serc zatwardzajcież Nie
usłyszeli, jego głos jeźlibyście Dziś, Święty: Duch mówi jako Przetoż
zachowamy. stateczną końca do aż nadziei chwałę tę i ufność pewną tę tylko jeźli jesteśmy, my domem którego panuje, swoim domem nad syn jako Chrystus Ale
mówione. być miało potem co tego, świadectwo na sługa, jako jego, domu wszystkim we wiernym Mojżesz byłci A
jest. Bóg zbudował, rzeczy wszystkie który ale kogo; od budowany bywa dom każdy Bo
dom. sam niżeli domu, budownik ma cześć większą im godzien, Mojżesza nad ten chwały większej tem Albowiem
jego. domu wszystkim we był Mojżesz i jako postanowił, go który temu, Wiernego
Jezusa, Chrystusa naszego, wyznania kapłana najwyższego i Apostoła obaczcie uczestnicy! niebieskiego powołania święci, bracia Przetoż,
ratować. pokusach, w są którzy tych, może kuszony, będąc cierpiał sam że Albowiem
miało. dziać ludzkie grzechy za ubłaganie na Boga u się co tem, w kapłanem najwyższym wiernym i miłosiernym był aby braciom, podobny wszystkiem we być miał Skąd
przyjął. Abrahamowe nasienie ale Aniołów, przyjął nie nigdzie zaiste Bo
niewoli. byli podlegli żywota czas wszystek po śmierci bojaźni dla którzy tych, wyswobodził iżby A
dyjabła, jest to śmierci, władzę miał który tego, zniszczył śmierć przez aby uczestnikiem, ich się stał także on i krwi, i ciała mają społeczność dzieci tedy Ponieważ
Bóg. dał mi które dzieci, i ja Oto zasię: a będę; ufać nim w Ja zasię: I
będę. ci śpiewać zgromadzenia pośrodku w moim, braciom twoje imię Opowiem Mówiąc:
nazywać, braćmi ich się wstydzi nie przyczyny której dla wszyscy, są jednego z poświęceni, bywają którzy ci, i poświęca który ten, Bo
uczynił. doskonałym ucierpienie przez ich zbawienia wodza przywodząc chwały do synów wiele aby wszystko, jest którego przez i wszystko jest którego dla tego, na należało Albowiem
skosztował. śmierci wszystkich za Bożej łaski z aby ukoronowanego, czcią i chwałą śmierci ucierpienie przez widzimy Jezusa, Aniołów, od się stał mniejszym chwilę małą na który tego, Ale
było. poddane wszystko mu aby widzimy, nie jeszcze teraz lecz było; nie poddanego mu by co zostawił, nie nic wszystko, mu poddawszy A jego. nogi pod poddał Wszystkoś
twoich, rąk uczynkami nad go postanowiłeś i go ukoronowałeś czcią i chwałą Aniołów, od go uczyniłeś mniejszym chwilę małą Na
nawiedzasz? go iż człowieczy, syn albo pamiętasz, nań iż człowiek, jest Cóż mówiąc: miejscu, niektórem na ktoś świadczył A
mówimy. którym o przyszły, świat poddał Aniołom nie Albowiem
swojej. woli według Świętego Ducha udzielanie przez i mocy, rozliczne i cuda, i znamiona przez wydawał świadectwo Bóg i Którym
potwierdzone? jest nam słyszeli, go którzy tych, od Pana samego przez opowiadania początek wziąwszy które zbawienia, wielkiego tak zaniedbamy jeźli ucieczemy, my Jakoż
pomsty: zapłatę sprawiedliwą wzięło nieposłuszeństwo i przestępstwo każde a pewne, było słowo mówione Anioły przez ponieważ Bo
przeciekli. nie snać byśmy słyszeli, cośmy tego, przestrzegać pilniej tem musimy Przetoż
mają? odziedziczyć zbawienie którzy tych, dla posłani bywają posługę na którzy usługującymi, duchami są nie wszyscy Izali
twoich? nóg podnóżkiem twoich nieprzyjaciół położę nie dokąd mojej, prawicy po Siądź rzekł: Aniołów z kiedy któregoż do A
ustaną. nie twoje lata a jest, tenżeś ty ale odmienione; będą i je zwiniesz odzienie jako A
zwiotszeją. szata jako wszystkie a zostajesz; ty ale pominą, Oneć
twoich. rąk dziełem są niebiosa a ziemię, ugruntował początku na Panie! tyś, I
twoich. uczestników nad wesela olejkiem twój Bóg Boże! o cię, pomazał przetoż nieprawości; nienawidziłeś a sprawiedliwość, Umiłowałeś
twego. królestwa laska jest sprawiedliwości laska wieków; wieki na Boże! o twoja, Stolica mówi: Syna do Ale
ognistym. płomieniem swoje sługi a duchami, czyni swoje Anioły Który mówi: Aniołach o zasię A
Boży. Aniołowie wszyscy kłaniają mu się niech A mówi: świata, okrąg na pierworodnego wprowadza gdy zasię, A
synem? będzie mnie on a ojcem, będę mu Ja zasię: I spłodził? dziś cię jam mój, syn jest Tyś rzekł: Aniołów z kiedy któremuż Albowiem
imię. odziedziczył nie nad zacniejsze czem Anioły, nad stawszy zacniejszym się Tem
wysokościach, na majestatu prawicy na usiadł uczyniwszy, siebie samego przez naszych grzechów oczyszczenie swojej, mocy słowem rzeczy wszystkie zatrzymując i jego, istności wyrażeniem i chwały jasnością będąc Który
uczynił. wieki i którego przez rzeczy, wszystkich dziedzicem postanowił którego swego, Syna przez nam mówił ostateczne dni te W
proroków; przez ojcom Bóg niekiedy mawiał sposobami wieloma i Częstokroć
Żydów
Amen. waszym. duchem z będzie niech Chrystusa, Jezusa naszego, Pana Łaska
moi. pomocnicy Łukasz, Demas, Arystarchus, Marek,
Jezusie, Chrystusie w mój spółwięzień Epafras, cię Pozdrawiają
będę. darowany wasze modlitwy przez wam iż się, spodziewam albowiem zgotuj; gospodę i też mi Zaraz
uczynisz. mówię niż więcej, i że wiedząc, ci, pisałem twego, posłuszeństwa będąc Pewien
Panu. w moje wnętrzności ochłodź Panu, w użyję tem w cię niech bracie! Tak,
winien. siebie samego i mi iżeś rzekę, nie żeć nagrodzę, ja moją, ręką napisał Paweł Jam
przyczytaj. mnie to winien, co ci albo niepraw, czem w jeźlić A
mię. jako go przyjmij towarzysza, za mię maszli Przetoż
Panu. w i ciała, według i tobie więcej daleko jako a mnie, zwłaszcza miłego, brata jest to sługę, niż więcej ale sługę, jako nie Już
wiecznie, miał zaś go abyś ciebie, od chwilę na był się odłączył tego dla snać Albowiem
woli. dobrej z ale przymuszenia, z jako był nie uczynek twój dobry aby uczynić, nic chciałem nie twojej woli bez Ale
Ewangielii. dla więzieniu w ciebie zamiast posługiwał mi aby zatrzymać, sobie przy chciał ja Któregom
przyjmij. moje wnętrzności jako ty go Przetoż
odesłał, któregom pożyteczny; bardzo mnie i tobie teraz ale niepożyteczny, był niekiedy tobie Który
mojem; więzieniu w urodził któregom Onezymem, moim synem za tedy cię Proszę
Chrystusa. Jezusa więzień i teraz a stary, Paweł jest to będąc, takowym proszę, raczej miłości dla Jednak
przynależy; co rozkazał, ci abym Chrystusie, w bezpieczność wielką mam choć Przetoż
cię. przez ochłodzone są świętych wnętrzności iż bracie! twojej, miłości z pociechę i mamy wielką radość Albowiem
Jezusa. Chrystusa przez jest was w które dobrego, wszystkiego poznaniu ku skuteczna była twojej wiary społeczność Aby
świętym; wszystkim przeciwko i Jezusowi Panu przeciwko masz którą wierze, o i miłości o Słysząc
moich, modlitwach w tobie o czyniąc wzmiankę zawsze mojemu Bogu Dziękuję
Chrystusa. Jezusa Pana i naszego, Ojca Boga, od będzie niech pokój i wam Łaska
twoim. domu w jest który zborowi, i bojownikowi, naszemu społecznemu Archipowi, i miłej Apfii I
naszemu, pomocnikowi a miłemu Filemonowi brat, Tymoteusz i Jezusa Chrystusa więzień Paweł,
Filemona
Amen. wami. wszystkimi ze będzie niech Boża Łaska wierze. w miłują nas którzy tych, Pozdrów wszyscy. mną ze są którzy cię, Pozdrawiają
nieużytecznymi. byli nie żeby potrzeba, tego gdzie przodkować, uczynkach dobrych w nasi i uczą się niech A
schodziło. nie niczem na im aby odprowadź, pilnie Apollona i zakonie w nauczonego Zenasa
zimować. postanowił tam bom Nikopolim; do przyszedł mnie do abyś się, staraj Tychyka, albo Artemana ciebie do poślę Gdy
osądzony. swoim sądem własnym sam będąc grzeszy, i wywrócony jest takowy iż Wiedząc,
się, strzeż napominaniu wtórem i pierwszem po heretyka Człowieka
próżne. i niepożyteczne są albowiem pohamuj; zakonnych swarów i sporów, i rodzajów, wyliczania i gadek głupich a pożyteczne; ludziom i dobre są rzeczy te A
Bogu. uwierzyli którzy przodkowali, uczynkach dobrych w jakoby starali, się aby twierdził, to ty abyś chcę, a mowa; to Wiernać
wiecznego. żywota nadziei według dziedzicami się stali jego, łaską będąc usprawiedliwieni Abyśmy
naszego, zbawiciela Chrystusa, Jezusa przez obficie nas na wylał Którego
Świętego, Ducha odnowienia i odrodzenia omycie przez nas zbawił swego miłosierdzia podług ale czynili, my byśmy które sprawiedliwości, uczynków z Nie
Boga, naszego, zbawiciela ludziom ku miłość i dobrotliwość okazała się gdy Ale
nienawidzącymi, drugich jedni przemierzłymi, mieszkając, zazdrości w i złości w rozmaitym, rozkoszom i pożądliwościom służąc błądzącymi, upornymi, głupimi, niekiedy byli myśmy i Albowiem
ludziom. wszystkim przeciwko skromność wszelką okazując układnymi, ale niezwadliwymi, byli lżyli, nie Nikogo
byli; gotowymi uczynku dobrego każdego do aby i byli, posłusznymi i poddanymi przełożeństwom i zwierzchnościom aby ich, Napominaj
gardzi. nie niechaj tobą żaden powagą; wszelką ze strofuj i napominaj, i mów To
uczynków. dobrych naśladujący gorliwie własny, lud samemu sobie oczyścił i nieprawości wszelkiej od wykupił nas aby nas, za siebie samego dał Który
Chrystusa; Jezusa naszego, zbawiciela i Boga wielkiego chwały objawienia i nadziei błogosławionej onej Oczekując
świecie, tym na żyli pobożnie i sprawiedliwie, i trzeźwie pożądliwości, świeckich i niepobożności się odrzekłszy abyśmy nas, Ćwicząca
ludziom, wszystkim zbawienna Boża, łaska się okazała Albowiem
zdobili. wszystkiem we Boga, naszego, zbawiciela naukę aby pokazując, uprzejmą wierność wszystkiem we ale oszukując, nie niczem W
odmawiając, nie podobając, im się wszystkiem we swoim, panom poddani byli aby nauczaj, Sług
mówić. złego miał was o by co nic, mając nie musiał, się zawstydzić sprzeciwił, się by kto ten, aby nienaganione, zdrowe, Słowo
powagę, całość, nauce w mając uczynków, dobrych wzór za wystawiając siebie samego wszystkiem We
trzeźwi; byli aby napominaj, także Młodzieńców
bluźnione. było nie Boże słowo aby poddane, swym mężom dobrotliwe, pilne, domu czyste, roztropne, były A
miały, miłować dziatki i swoich mężów jakoby uczyły, rozumu pań młodych Aby
nauczające; rzeczy poczciwych wina, wielu w się kochające nie potwarliwe, będą nie niech świętym; przystoi jako przystojnym, ubiorze w chodzą niech niewiasty stare i Także
cierpliwości. w miłości, w wierze, w zdrowi roztropni, poważni, trzeźwi, byli aby Starcy,
naukę. zdrową na należy co mów ty A
niesposobnymi. uczynku dobrego wszelkiego do a nieposłusznymi, i obrzydłymi będąc zapierają, się tego swemi uczynkami ale znają; Boga że Udawają,
ich. sumienie i umysł, i jest pokalany ale czystego, nic masz nie niewiernym i pokalanym lecz czystym, czyste Wszystkoć
prawdy. od odwracają się którzy tych, ludzi przykazań i baśni żydowskich pilnując Nie
wierze. w byli zdrowi aby karz, ich ostro przyczyny której dla prawdziwe; jest świadectwo To
leniwemi. brzuchami bestyjami, złemi kłamcami, są zawsze Kreteńczycy prorok: ich własny nich z niektóry Powiedział
sprośnego. zysku dla niesłusznych rzeczy ucząc podwracają, domy całe którzy zatkać; usta trzeba Którym
obrzezki, z są którzy tych, najwięcej a myśli, zwodzicieli i próżnomównych niepoddanych, rządowi wiele jest Albowiem
przekonywać; sprzeciwiają, się którzy tych, i zdrową nauką napominać mógł też iżby nauki, według jest która mowy, wiernej onej się Trzymający
powściągliwy, świętobliwy, sprawiedliwy, roztropny, miłujący, dobre gościnny, Ale
sprośnego; zysku szukający nie bitny, nie wina, pijanica nie gniewliwy, nie podobający, się sobie sam nie Boży, szafarz jako nagany, bez być ma biskup Albowiem
rządowi. niepoddane albo zbytku, w obwinione być mogły nie by które mający, wierne dzieci żony, jednej mąż nagany, bez jest kto Jeźli
rozkazał; był ja ci jakom starszych, miastach po postanowił i wprawił dobry rząd w zostaje, jeszcze tam co to, abyś Krecie, w zostawił cię Dlategom
naszego. zbawiciela Chrystusa, Jezusa Pana i Ojca, Boga od będzie niech pokój i miłosierdzie łaska, wiary, spólnej według synowi własnemu Tytusowi,
Boga: naszego zbawiciela rozrządzenia według zwierzone jest mi które kazanie, przez swoje słowo To
swoich, czasów objawił a Bóg, kłamie, nie który ten, wiekuistemi czasy przed obiecał który wiecznego, żywota nadziei Ku
pobożności, według jest która prawdy, znajomości i Bożych wybranych wiary według Chrystusa Jezusa Apostoł i Boży sługa Paweł,
Tytusa
Amen. wami. z będzie niech Boża Łaska twoim. duchem z będzie niech Chrystus Jezus Pan 2Tim.4:22
wszyscy. bracia i Klaudyja, i Linus, i Pudens, i Eubulus cię Pozdrawia zimą. przed przyszedł abyś się, Staraj 2Tim.4:21
chorego. Milecie w zostawił Trofimam a Koryncie, w został Erastus 2Tim.4:20
Onezyforowy. dom i Akwilę, i Pryszkę Pozdrów 2Tim.4:19
Amen. wieków. wieki na chwała któremu niebieskiego; swego królestwa do zachowa i złego uczynku każdego z Pan mię wyrwie A 2Tim.4:18
lwiej. paszczęki z wyrwany byłem i poganie, wszyscy słyszeli je iżby a kazanie, było utwierdzone zupełnie mię przez aby mię, umocnił i stał mnie przy Pan Ale 2Tim.4:17
przyczytane. będzie nie to im niech opuścili; wszyscy mię ale stał, nie mnie przy żaden mojej obronie pierwszej W 2Tim.4:16
naszym. słowom sprzeciwił bardzo się albowiem strzeż; się ty i Którego 2Tim.4:15
jego. uczynków według odda Pan mu niech wyrządził; złego mi wiele kotlarz Aleksander 2Tim.4:14
membrany. zwłaszcza księgi, i sobą z przynieś przyjdziesz, gdy Karpusa, u Troadzie w zostawił którąm Opończę, 2Tim.4:13
Efezu. do posłał Tychykam A 2Tim.4:12
posłudze. ku pożyteczny bardzo jest mi bo sobą; ze przywiedź wziąwszy, Marka jest. mną ze Łukasz tylko Sam 2Tim.4:11
Dalmacyi; do Tytus Galacyi, do Krescens Tesaloniki, do poszedł i świat, ten umiłowawszy opuścił, mię Demas Albowiem 2Tim.4:10
rychło. przyszedł mnie do abyś się, Staraj 2Tim.4:9
jego. przyjście sławne umiłowali którzy wszystkim, i ale mnie, tylko nie a sprawiedliwy, sędzia Pan, dzień on w odda mi którą sprawiedliwości, korona jest mi odłożona Zatem 2Tim.4:8
zachował; wiaręm wykonał, biegem bojował, bój Dobrym 2Tim.4:7
nadchodzi. mego rozwiązania czas a ofiarowany, bywam już ja Albowiem 2Tim.4:6
dowódź. zupełnie twego usługiwania kaznodziei, uczynek wykonywaj złe, cierp wszystkiem, we czułym bądź ty Ale 2Tim.4:5
obrócą. je baśniom ku a prawdy, od uszy odwrócą A 2Tim.4:4
uszy, świerzbiące mając nauczycieli, sami sobie zgromadzą pożądliwości swoich według ale ścierpią, nie nauki zdrowej gdy czas, przyjdzie Albowiem 2Tim.4:3
nauką. i cierpliwością wszelką ze napominaj i grom strofuj, czas, w nie albo czas w nalegaj Boże, słowo Każ 2Tim.4:2
swojem; królestwie i swojem przyjściu sławnem w umarłych i żywych sądzić ma który Chrystusem, Jezusem Panem i Bogiem przed się oświadczam tedy Ja 2Tim.4:1
wyćwiczony. dostatecznie dobrej sprawie wszelkiej ku doskonały, był Boży człowiek Aby 2Tim.3:17
sprawiedliwości; w jest które ćwiczeniu, ku naprawie, ku strofowaniu, ku nauce, ku pożyteczne i natchnione jest Boga od Pismo Wszystko 2Tim.3:16
Jezusie. Chrystusie w jest która wiarę, przez zbawieniu ku mądrym uczynić mogą cię które święte, Pisma umiesz dzieciństwa z iż A 2Tim.3:15
nauczył. tego się kogoś od wiedząc, powierzono, czegoć i nauczył się czegoś tem, w trwaj ty Ale 2Tim.3:14
zwiedzeni. i tak zwodzący jako gorsze, w postąpią zwodziciele i ludzie źli Lecz 2Tim.3:13
będą. prześladowani Jezusie, Chrystusie w żyć pobożnie chcą którzy wszyscy, i Aleć 2Tim.3:12
Pan. mię wyrwał wszystkich ze a podejmował; prześladowania jakiem Listrze, w i Ikonii w Antyjochii, w spotkały mię które ucierpienia, Prześladowania, 2Tim.3:11
cierpliwości, i miłości nieskwapliwości, wiary, przedsięwzięcia mego, żywota sposobu mojej, nauki doszedł ty Aleś 2Tim.3:10
było. onych i jako wszystkim, będzie jawne ich głupstwo albowiem dalej; postąpią nie Ale 2Tim.3:9
wiary. strony z odrzuceni skażonego, rozumu ludzie prawdzie, się sprzeciwiają ci i tak Mojżeszowi, się sprzeciwiali Jambres i Jannes jako A 2Tim.3:8
mogą. nie przyjść prawdy znajomości do nigdy a uczą, zawsze się Które 2Tim.3:7
pożądliwości; rozmaite uwodzą które obciążone, grzechami niewiastki wiodą pojmane i domy w wrywają się którzy ci, są tych z Albowiem 2Tim.3:6
chroń. się tych i zaparli; jej skutku się ale pobożności, kształt mają Którzy 2Tim.3:5
Boga; miłujący niż miłujący raczej rozkoszy nadęci, skwapliwi, Zdrajcy, 2Tim.3:4
miłujący, nie dobrych nieskromni, niepowściągliwi, potwarcy, trzymający, nie przymierza miłości, przyrodzonej Bez 2Tim.3:3
niepobożni, niewdzięczni, nieposłuszni, rodzicom bluźniercy, pyszni, chlubni, łakomi, miłujący, siebie sami ludzie będą Albowiem 2Tim.3:2
trudne. czasy nastaną dni ostateczne w iż wiedz, to A 2Tim.3:1
jego. woli czynieniu ku są pojmani którego od dyjabelskiego, sidła z się wywikłali się, obaczywszy Aby 2Tim.2:26
prawdy, uznaniu ku pokutę dał Bóg kiedy im owaby sprzeciwiają, się którzy tych, nauczał cichości w by Który 2Tim.2:25
znaszający; cierpliwie złych nauczaniu, ku sposobny wszystkim, przeciwko układny być ma lecz zwadliwy, być ma nie Pański sługa Ale 2Tim.2:24
zwady. rodzą iż wiedząc, nieumiejętnych, i głupich gadek też się Chroń 2Tim.2:23
serca. czystego z Pana wzywają którzy tymi, z pokoju miłości, wiary, sprawiedliwości, naśladuj a młodzieńczych, pożądliwości też się Chroń 2Tim.2:22
zgotowanem. sprawy dobrej wszelkiej do Panu, użytecznem i poświęconem uczciwości, ku naczyniem będzie rzeczy, tych od oczyścił siebie samego kto tedy Jeźliby 2Tim.2:21
zelżywości. ku zasię drugie uczciwości, ku niektóre a gliniane, i drewniane też ale srebrne, i złote naczynia są tylko nie domu wielkim w A 2Tim.2:20
Chrystusowe. imię mianuje który wszelki, niesprawiedliwości od odstąpi Niech i jego; są którzy Pan, Zna pieczęć: tę mając Boży, grunt stoi mocny wszakże A 2Tim.2:19
niektórych. wiarę podwracają i zmartwychwstanie stało już się iż powiadają, gdy uchybili, celu prawdy względem Którzy 2Tim.2:18
Filetus, i Hymeneusz jest których z (rak), kancer jako się szerzy ich mowa A 2Tim.2:17
niepobożności. większej ku postępują albowiem wstręt; czyń próżnomównościom świeckim A 2Tim.2:16
prawdy. słowo rozbierał dobrze by który i zawstydził nie się by który robotnikiem, Bogu stawił doświadczonym się abyś się, Staraj 2Tim.2:15
słuchają. którzy tych, podwróceniu ku tylko pożyteczne, jest nie niczemu ku co słów, około spory w wdawali nie się aby Pańskiem, obliczem przed oświadczając przypominaj, rzeczy Te 2Tim.2:14
może. nie siebie samego zaprzeć i zostaje wiernym on niewiernymi, Jeźliśmy 2Tim.2:13
zaprze. nas się on i zapieramy, go się jeźli będziemy; królować też nim z cierpimy, Jeźli 2Tim.2:12
będziemy. żyć też nim z umarli, nim z jeźliśmy albowiem mowa; ta jest Wierna 2Tim.2:11
wieczną. chwałą z Jezusie, Chrystusie w jest które dostąpili, zbawienia oni i aby wybranych, dla znoszę wszystko Przetoż 2Tim.2:10
związane. jest nie Boże słowo aleć związek; do aż złoczyńca, jakoby złe, cierpię której W 2Tim.2:9
mojej, Ewangielii według Dawidowego, nasienia z jest który martwych, z powstał Chrystus Jezus iż Pamiętaj, 2Tim.2:8
wyrozumienie. wszystkiem we da ci niech Pan a mówię, co Rozumiej, 2Tim.2:7
odbierać. pożytki najprzód ma pracuje, który Oracz, 2Tim.2:6
potykał. nie przystojnie się jeźliby koronowany, bywa nie potykał, kto też się choćby A 2Tim.2:5
podobał. jest, przyjęty żołnierza za którego od temu, się aby żywota, tego sprawami się wikle nie służy, żołnierkę który Żaden, 2Tim.2:4
Chrystusa. Jezusa żołnierz dobry jako złe, cierp ty Przetoż 2Tim.2:3
nauczać. inszych i byli sposobni by którzy ludziom, wiernym powierz się tegoż świadkami, wieloma przed mnie ode słyszał coś A 2Tim.2:2
Jezusie; Chrystusie w jest która łasce, w się zmacniaj mój! synu ty, Przetoż 2Tim.2:1
Efezie. w usługiwał wiele mi jako wiesz, lepiej ty a dzień; on w Pana u miłosierdzie znalazł aby da, Pan mu Niech 2Tim.1:18
znalazł. i szukał pilno mię bardzo Rzymie, w będąc Ale 2Tim.1:17
wstydził; nie się mój łańcuch za i ochłodził często mię iż domowi, Onezyforowemu swoje miłosierdzie Pan da Niech 2Tim.1:16
Hermogenes. i Fygellus jest których z Azyi, w są którzy wszyscy, odstąpili mię iż to, Wiesz 2Tim.1:15
mieszka. nas w który Świętego, Ducha przez pokładu dobrego Strzeż 2Tim.1:14
Jezusie. Chrystusie w jest która miłości, w i wierze w usłyszał, mnie ode któreś słów, zdrowych wzór Zatrzymaj 2Tim.1:13
dnia. onego do aż strzec powierzył, się mi czego tego, jest mocen on iż pewienem, i uwierzył komum wiem, gdyż wstydzę, nie się aleć cierpię; rzeczy te przyczyny też której Dla 2Tim.1:12
pogan. nauczycielem i Apostołem, i kaznodzieją postanowiony jest jam Której 2Tim.1:11
Ewangieliję, przez nieśmiertelność i wywiódł, jaśnię na żywot i zgładził, śmierć i który Chrystusa, Jezusa naszego, zbawiciela się okazanie przez jest objawiona teraz A 2Tim.1:10
wiecznemi. czasy przed Jezusie Chrystusie w dana jest nam która łaski, i swego postanowienia według ale naszych, uczynków według nie świętem, powołaniem powołał i zbawił nas Który 2Tim.1:9
Bożej. mocy według Ewangieliją z złe cierp ale jego, więźnia mię, za ani naszego, Pana świadectwo za się wstydź nie Przetoż 2Tim.1:8
zmysłu. zdrowego i miłości, i mocy ale bojaźni, Ducha Bóg nam dał nie Albowiem 2Tim.1:7
moich. rąk włożenie przez jest tobie w który Boży, dar wzniecał abyś ci, przypominam przyczyny której Dla 2Tim.1:6
mieszka. tobie w i że pewienem, a Eunice, twojej matce w i Loidzie twojej babce w mieszkała pierwej która wiarę, nieobłudną jest, tobie w która onę, pamięć na sobie Przywodząc 2Tim.1:5
napełniony, radością był abym łzy, twoje na wspominając widzieć, cię Żądając 2Tim.1:4
dnie, we i nocy w moich, prośbach w wspominam przestanku bez cię że sumieniu, czystem w przodków z służę któremu Bogu, Dziękuję 2Tim.1:3
naszego. Pana Jezusa, Chrystusa i Ojca Boga od pokój i miłosierdzie łaska, będzie niech synowi, miłemu Tymoteuszowi, 2Tim.1:2
Jezusie; Chrystusie w jest który onego, żywota obietnicy według Bożą, wolę przez Chrystusa Jezusa Apostoł Paweł, 2Tim.1:1
Tymoteusza 2
Amen. tobą. z będzie niech Łaska uchybili. celu wiary, strony z szczycąc niektórzy się Którą 1Tim.6:21
umiejętności, nazwanej fałszywie około sprzeczaniem i próżnomównością świecką się brzydź a powierzono, się czegoć tego, strzeż Tymoteuszu! O 1Tim.6:20
wieczny. żywot otrzymali aby czas, przyszły na dobry grunt sobie sami Skarbiąc 1Tim.6:19
udzielali, radzi a dawali, radzi byli, bogatymi dobre uczynki w czynili, dobrze innym Aby 1Tim.6:18
dodaje: używaniu ku obficie wszystkiego nam który żywym, Bogu w ale niepewnem, bogactwie w pokładali nadziei ani wysokomyślnymi, byli nie aby rozkaż, wieku teraźniejszym tym w Bogaczom 1Tim.6:17
Amen. wieczna. moc i cześć będzie niech któremu może; widzieć ani ludzi, z żaden widział nie którego nieprzystępnej, światłości w mieszka i nieśmiertelność ma sam Który 1Tim.6:16
panujących; Pan i królujących król możny sam i błogosławiony on okaże swoich czasów Które 1Tim.6:15
Chrystusa, Jezusa naszego, Pana objawienia do aż nagany, bez zmazy, bez będąc przykazanie, to zachował Abyś 1Tim.6:14
wyznanie, dobre Piłatem Ponckim przed oświadczył który Jezusem, Chrystusem przed i ożywia wszystko który Bogiem, przed ci Rozkazuję 1Tim.6:13
świadkami. wieloma przed wyznanie dobre wyznałeś i powołany, też któregoś do wiecznego, żywota się chwyć wiary, bój dobry on Bojuj 1Tim.6:12
cichości. cierpliwości, miłości, wiary, pobożności, sprawiedliwości, naśladuj a rzeczy, takich się chroń Boży! człowiecze ty, Ale 1Tim.6:11
boleściami. wieloma się poprzebijali i wiary od pobłądzili pragnąc, niektórzy których pieniędzy, miłość jest złego wszystkiego korzeń Albowiem 1Tim.6:10
zginienie. i zatracenie na ludzi pogrążają które pożądliwości, szkodliwych i głupich wiele w i sidło, w i pokuszenie w wpadają być, bogatymi chcą którzy Bo 1Tim.6:9
mamy. przestawać tem na odzienie, i żywność mając Ale 1Tim.6:8
możemy; nie nic wynieść też że pochyby bez świat, ten na przynieśli nie niceśmy Albowiem 1Tim.6:7
swem; na przestawaniem z pobożność zysk wielki jestci A 1Tim.6:6
takich. od odstąpże cielesnym; zyskiem jest pobożność że rozumieją, którzy prawdy, są pozbawieni którzy i skażonego umysłu ludzi ćwiczenia Przewrotne 1Tim.6:5
podejrzenia, złe złorzeczenia, swar, zazdrość, pochodzi których z słowa, o sporów i gadek około szaleje ale umie, nie nic i jest nadęty Taki 1Tim.6:4
pobożności, według jest która nauki, tej do i Chrystusa, Jezusa naszego, Pana mów zdrowych do przystępuje nie a uczy, inaczej kto Jeźli 1Tim.6:3
upominaj. tego do i nauczaj Tego uczestnicy. Bożego dobrodziejstwa mili, i wierni są iż służą, niech raczej tem ale braćmi, są iż dlatego gardzą, nie nimi niech wiernych, panów mają którzy A 1Tim.6:2
bluźniona. była nie nauka i Boże imię aby czci, wszelakiej być godnych swych panów rozumieją niech jarzmem, pod są słudzy Którzykolwiek 1Tim.6:1
mogą. nie się utaić insze, są które ale jawne; są przedtem uczynki dobre też Także 1Tim.5:25
pozad. idą niektórymi za a sąd, na uprzedzają i jawne są przedtem ludzi niektórych Grzechy 1Tim.5:24
twoich. chorób częstych i twego żołądka dla wina trosze po używaj ale pijaj, nie więcej wody Samej 1Tim.5:23
zachowaj. czystym siebie samego grzechów: cudzych uczestnikiem bądź ani wkładaj, nie nikogo na prędka z Rąk 1Tim.5:22
przychylności. z czyniąc nie nic brakując, nie osobach w przestrzegał, rzeczy tych abyś wybranymi, Anioły przed i Chrystusem, Jezusem Panem i Bogiem przed się Oświadczam 1Tim.5:21
mieli. bojaźń drudzy i aby wszystkimi, przed strofuj grzeszą, którzy tych, A 1Tim.5:20
świadkami. trzema albo dwoma za chyba skargi, przyjmuj nie starszemu Przeciwko 1Tim.5:19
swojej. zapłaty robotnik jest Godzien i: gęby; zawiążesz nie młócącemu Wołowi mówi: Pismo Albowiem 1Tim.5:18
nauce. w i słowie w pracują którzy ci, zwłaszcza a czci, dwojakiej godnych za mieni będą niech sprawują, dobrze przełożeństwie w się którzy Starsi, 1Tim.5:17
starczyło. wdowami, prawdziwie są które tym, aby obciążony, będzie nie zbór niech a opatruje, je niechże wdowy, ma wierna która albo wierny który jeźli Przetoż, 1Tim.5:16
szatanem. za obróciły niektóre już się Albowiem 1Tim.5:15
obmowisku; ku dawały nie przyczyny żadnej przeciwnikowi były; gospodyniami rodziły, dzieci mąż, za szły młodsze aby tedy, Chcę 1Tim.5:14
przystoi. nie co mówiąc, bawiące, się rzeczami niepotrzebnemi świegotliwe, też ale próżnujące, są tylko nie a domu; do domu od chodzić się uczą próżnując też Owszem 1Tim.5:13
odrzuciły; wiarę pierwszą iż osądzenie, Mając 1Tim.5:12
iść, mąż za chcą Chrystusowi, przeciw zbestwiły się gdyby bo się; chroń młodszych zasię Wdów 1Tim.5:11
naśladowała. dobrego uczynku każdego jeźli wspomagała, utrapionych jeźli umywała, nogi świętych jeźli przyjmowała, gości jeźli wychowała, dzieci jeźli uczynkach, dobrych w świadectwo Mająca 1Tim.5:10
męża, jednego żoną była która lat, sześćdziesiąt niż mniej miała nie by która obrana, będzie niech Wdowa 1Tim.5:9
niewierny. niż jest gorszy i zaprzał się wiary ma, nie starania domowych o najwięcej a swoich, o kto jeźli A 1Tim.5:8
nienaganione. były żeby rozkazuj, tedy To 1Tim.5:7
jest. umarłą żyjąc ta żyje, rozkoszach w która Ale 1Tim.5:6
dnie. we i nocy w modlitwach w i prośbach w trwa i Bogu w nadzieję ma osierociała, i wdowa prawdziwie jest która A 1Tim.5:5
Bożem. obliczem przed przyjemna i chwalebna rzecz jest to albowiem rodzicom; oddawać wzajem i pobożnemi być własnemu domowi przeciwko pierwej uczą się niech ma, wnuczęta albo dzieci wdowa która jeźli A 1Tim.5:4
wdowami. są prawdziwie które uczciwości, w miej Wdowy 1Tim.5:3
czystością. wszelaką ze siostry, jako młodsze matki, jako niewiasty Starsze 1Tim.5:2
braci, jako młodszych napominaj, ojca jako ale łaj, nie Starszemu 1Tim.5:1
słuchają. cię którzy tych, i zbawisz, siebie samego i czyniąc, to bo rzeczach; tych w trwaj nauczania, i siebie samego Pilnuj 1Tim.4:16
wszystkim. był jawny twój postępek aby zabawiaj, się tem rozmyślaj, tem O 1Tim.4:15
starszych. rąk włożeniem z prorokowanie przez jest dany któryć jest, tobie w który Bożego, daru zaniedbywaj Nie 1Tim.4:14
nauki. i napominania czytania, pilnuj przyjdę, nie Póki 1Tim.4:13
czystości. w wierze, w duchu, w miłości, w obcowaniu, w mowie, w wiernych przykładem bądź ale gardzi; nie niech twoją młodością Żaden 1Tim.4:12
nauczaj. tego i przykazuj To 1Tim.4:11
wiernych. najwięcej a ludzi, wszystkich zbawicielem jest który żywym, Bogu w mamy nadzieję że bywamy, lżeni i pracujemy też przeto Albowiem 1Tim.4:10
godna. przyjęcia wszelkiego i mowa jest to Wierna 1Tim.4:9
przyszłego. i teraźniejszego żywota obietnicę mając pożyteczna, jest wszystkiego do pobożność lecz pożyteczne; jest mało ćwiczenie cielesne Albowiem 1Tim.4:8
pobożności. w ćwicz się ale się; chroń baśni babich i świeckich A 1Tim.4:7
naśladował. którejś dobrej, nauki i wiary słowach w wychowanym Jezusa, Chrystusa sługą dobrym będziesz braciom, przekładając To 1Tim.4:6
modlitwę. przez i Boże słowo przez bywa poświęcone Albowiem 1Tim.4:5
przyjmowane; bywa dziękowaniem z co odrzuconem, być ma nie nic a jest, dobre Boże stworzenie wszelkie Bo 1Tim.4:4
prawdę. poznali którzy tym, i wiernym dziękowaniem z przyjmowaniu ku stworzył Bóg które pokarmów, od się wstrzymywać rozkazujących małżeństwo, w wstępować Zabraniających 1Tim.4:3
swoje, sumienie mających piętnowane i mówiących kłamstwo obłudzie W 1Tim.4:2
dyjabelskich, nauk i zwodzących duchów słuchając wiary, od niektórzy odstaną czasy ostateczne w iż mówi, jawnie Duch A 1Tim.4:1
chwały. do górę w jest wzięty świecie, na mu uwierzono poganom, jest kazany Aniołów, od jest widziany duchu, w jest usprawiedliwiony ciele, w jest objawiony Bóg że pobożności, tajemnica jest wielka zaprawdę A 1Tim.3:16
prawdy. utwierdzeniem i filarem żywego, Boga kościołem jest który sprawować, Bożym domu w masz się jako wiedział, abyś omieszkał, jeźlibym A 1Tim.3:15
ciebie; do przyjdę rychle w że nadzieję, mając piszę, tobie Toć 1Tim.3:14
Jezusie. Chrystusie w jest która wierze, w bezpieczeństwo wielkie i zjednają dobry sobie stopień służyli, dobrze by którzy Albowiem 1Tim.3:13
domy. własne i rządzili dobrze dziatki by którzy żony, jednej mężami będą niech Dyjakonowie 1Tim.3:12
wszystkiem. we wierne trzeźwe, potwarliwe, nie poważne, mają niech także Żony 1Tim.3:11
nagany; bez są jeźli służą, niech zatem doświadczeni, pierwej będą niech też ci A 1Tim.3:10
sumieniu. czystem w wiary tajemnicę Mający 1Tim.3:9
zysku, sprośnego chciwi nie wina, wielu pijanicy nie słowa, dwoistego nie poważni, być mają także Dyjakonowie 1Tim.3:8
potwarcy. sidło w i hańbę w wpadł nie aby obcych, od dobre świadectwo mieć też Musi 1Tim.3:7
potwarcy. sąd w wpadł nie nadęty, będąc aby nowotny, Nie 1Tim.3:6
Bożym?) kościele o miał będzie pieczę jakoż rządzić, domu własnego swego umiał nie kto jeźliby (Bo 1Tim.3:5
uczciwością; wszelaką ze posłuszeństwie w miał dziatki by który rządził, dobrze swój dom by Który 1Tim.3:4
niełakomy; nieswarliwy, miłujący, słuszność ale chciwy, zysku sprośnego nie bitny, nie wina, pijanica Nie 1Tim.3:3
sposobny; nauczaniu ku gościnny, poważny, trzeźwy, czuły, żony, jednej mąż nienaganiony, być ma biskup Ale 1Tim.3:2
żąda. pracy dobrej żąda, biskupstwa kto Jeźli mowa: ta jest Wierna 1Tim.3:1
miernością. z świętobliwości w i miłości, w i wierze w zostały jeźliby dziatek, rodzenie przez będzie zbawiona Lecz 1Tim.2:15
była. przyczyną przestępstwa będąc, zwiedziona niewiasta ale zwiedziony, był nie Adam I 1Tim.2:14
Ewa. potem jest, stworzony pierwszy Adam Bo 1Tim.2:13
milczeniu. w była aby ale mężem, nad mieć władzy ani uczyć, pozwalam nie niewieście Bo 1Tim.2:12
poddaństwem. wszelkiem ze milczeniu w uczy się niech Niewiasta 1Tim.2:11
uczynkami. dobremi pobożności), do ozywają się które niewiastom, przystoi (jako Ale 1Tim.2:10
kosztownemi, szatami albo perłami, albo złotem, albo włosami, trefionemi z nie zdobiły, skromnością i wstydem ze przystojnym ubiorem się aby niewiasty, i Także 1Tim.2:9
poswarku. bez i gniewu bez ręce czyste podnosząc miejscu, każdem na modlili mężowie się aby tedy, Chcę 1Tim.2:8
prawdzie. w i wierze w pogan nauczyciela za kłamię), nie Chrystusie, w mówię (prawdę Apostoła, i kaznodzieję za postanowiony jest ja com Na 1Tim.2:7
jego. czasów świadectwem jest co wszystkich, za okup na siebie samego dał Który 1Tim.2:6
Jezus. Chrystus człowiek ludźmi, i Bogiem między pośrednik także jeden Bóg, jest jeden Boć 1Tim.2:5
przyszli. prawdy znajomości ku i zbawieni byli ludzie wszyscy aby chce, Który 1Tim.2:4
naszym, zbawicielem Bogiem, przed przyjemna i dobra rzecz jest to Albowiem 1Tim.2:3
uczciwości. i pobożności wszelkiej we wiedli żywot spokojny i cichy abyśmy będących, przełożeństwie w wszystkich za i królów Za 1Tim.2:2
ludzi; wszystkich za dziękowania i przyczyny modlitwy, prośby, były czynione rzeczami wszystkiemi przed aby tedy, Napominam 1Tim.2:1
bluźnić. nie się nauczyli będąc, pokarani aby szatanowi, oddał którychem Aleksander, i Hymeneusz jest których Z 1Tim.1:20
wierze; w podjęli szkodę odrzuciwszy, niektórzy które sumienie, dobre i wiarę Mając 1Tim.1:19
bój, dobry on nich w bojował tobie, o uprzedziły które proroctw, według abyś Tymoteuszu! synu zalecam, rozkazanie Toć 1Tim.1:18
Amen. wieków. wieki na chwała i cześć będzie niech Bogu, mądremu samemu niewidzialnemu nieśmiertelnemu, wieków królowi Przetoż 1Tim.1:17
wiecznemu. żywotowi ku mają uwierzyć weń którzy tym, przykład na cierpliwość wszelką Chrystus Jezus okazał pierwszym mnie na aby dostąpił, miłosierdzia dlatego Alem 1Tim.1:16
pierwszy. jest jam których z zbawił, grzeszników aby świat, na przyszedł Jezus Chrystus iż godna, przyjęcia wszelkiego i mowa ta jest Wierna 1Tim.1:15
Jezusie. Chrystusie w jest która miłością, z i wiarą z naszego Pana łaska obfitowała nader Lecz 1Tim.1:14
niewierze. w będąc czynił, niewiadomości z to bom dostąpił, miłosierdzia alem gwałtownikiem; i prześladowcą, i bluźniercą był pierwej Którym 1Tim.1:13
mię. postanowiwszy usługiwanie na osądził, wiernego za mię iż naszemu, Panu Jezusowi, Chrystusowi umocnił, mię który temu, dziękuję Przetoż 1Tim.1:12
zwierzona. jest mi która Boga, błogosławionego Ewangielii chwalebnej Według 1Tim.1:11
nauce. zdrowej przeciwnego jest innego co jeźli i krzywoprzysiężcom, kłamcom, ludokradcom, samcołożnikom, Wszetecznikom, 1Tim.1:10
mężobójcom, matkomordercom, i ojcomordercom nieczystym, i złośliwym grzesznikom, i niepobożnym niepoddanym, i niesprawiedliwym ale postanowiony, zakon jest nie sprawiedliwemu że to, Wiedząc 1Tim.1:9
używał, przystojnie kto go jeźliby zakon, jest dobry że wiemy, A 1Tim.1:8
twierdzą. pewne za co ani mówią, co tego, ani rozumieją nie zakonu, nauczycielami być Chcąc 1Tim.1:7
próżnomówności. ku się obrócili uchybiwszy, celu jako niektórzy Czego 1Tim.1:6
nieobłudnej. wiary z i dobrego, sumienia z i serca czystego z miłość jest przykazania koniec Lecz 1Tim.1:5
zależy. wierze w które Bożego, zbudowania niż przynoszą, sporów więcej które rodzaju, nieskończonemi wywodami i baśniami się bawili nie I 1Tim.1:4
uczyli. nie inaczej żeby niektórym, rozkazał abyś patrzże, Macedonii, do szedł gdym Efezie, w został abyś prosił, cię Jakom 1Tim.1:3
naszego. Pana Jezusa, Chrystusa i naszego, Ojca Boga, od pokój miłosierdzie, łaska, będzie niech wierze, w synowi własnemu Tymoteuszowi, 1Tim.1:2
nasza, nadzieja jest który Chrystusa, Jezusa Pana i naszego, zbawiciela Boga, rozrządzenia podług Chrystusa Jezusa Apostoł Paweł, 1Tim.1:1
Tymoteusza 1
Amen. wszystkimi. wami z będzie niech Chrystusa, Jezusa naszego, Pana Łaska 2Thess.3:18
piszę. tak liście; każdym w znakiem jest co Pawłową, moją ręką Pozdrowienie 2Thess.3:17
wszystkimi. wami z będzie niech Pan sposobem. wszelkim i zawsze pokój da wam niech pokoju Pan sam A 2Thess.3:16
brata. jako napominajcie ale nieprzyjaciela, za go miejcie nie Wszakże 2Thess.3:15
zawstydził; się aby nim, z się mieszajcie nie a naznaczcie, tego pisanemu, list przez naszemu słowu nieposłuszny jest kto jeźli A 2Thess.3:14
czyniąc. dobrze słabiejcie, nie bracia! wy, A 2Thess.3:13
jedli. chleb własny swój robiąc, pokoju w aby Chrystusa, Jezusa naszego, Pana przez ich napominamy i rozkazujemy takowym Przetoż 2Thess.3:12
bawiąc. rzeczami niepotrzebnemi się ale robiąc, nie nic chodzą, nieporządnie wami między niektórzy iż słyszymy, Bo 2Thess.3:11
je. nie też niechajże robić, chce nie kto jeźli że rozkazali, wam tośmy was, u byli gdyśmy Albowiem 2Thess.3:10
naśladowali. nas abyście podali, przykład za siebie sami wam żebyśmy ale mieli, nie mocy tej iżbyśmy Nie 2Thess.3:9
byli; nie ciężkimi was z nikomu abyśmy robiąc, nocy w i dnie we kłopotem z i pracą z ale kogo, u jedli chleba darmo Aniśmy 2Thess.3:8
nieporządnie; wami między żyli nie ponieważeśmy naśladować, potrzeba nas jako wiecie, sami Albowiem 2Thess.3:7
nas. od wziął którą nauki, podanej według nie a chodzącego, nieporządnie brata każdego od odłączyli się abyście Chrystusa, Jezusa naszego, Pana imieniu w bracia! wam, rozkazujemy A 2Thess.3:6
Chrystusa. oczekiwaniu cierpliwemu ku i Bożej miłości ku wasze serca sprawuje niech Pan A 2Thess.3:5
będziecie. czynić i czynicie i rozkazujemy, wam co to, iż was, o Panu w ufamy A 2Thess.3:4
złego. od będzie strzec i utwierdzi was który Pan, jest wierny Aleć 2Thess.3:3
wiara. jest wszystkich nie albowiem ludzi; złych i niezbędnych od wyrwani byli abyśmy I 2Thess.3:2
was; u i jako rozsławiało, i szerzyło Pańskie słowo się aby nas, za się módlcie bracia! ostatek, Na 2Thess.3:1
dobrym. uczynku w i mowie każdej w was utwierdza i wasze serca cieszy Niech 2Thess.2:17
łaskę, przez dobrą nadzieję i wieczną, pociechę dał i umiłował nas który nasz, Ojciec a Bóg i Chrystus Jezus nasz, Pan sam A 2Thess.2:16
nasz. list przez lub mowę, przez lub nauczyli się którejście podanej, nauki się trzymajcie a stójcie, bracia! Przetoż, 2Thess.2:15
Chrystusa. Jezusa naszego, Pana chwały dostąpieniu ku naszę Ewangieliję przez powołał was czego Do 2Thess.2:14
prawdy, wierze w i Ducha poświęceniu w zbawieniu ku wybrał początku od Bóg was iż Pana! od umiłowani bracia was, za zawsze dziękować Bogu powinniśmy my Lecz 2Thess.2:13
niesprawiedliwość. upodobali sobie ale prawdzie, uwierzyli nie którzy wszyscy, osądzeni byli Aby 2Thess.2:12
kłamstwu, wierzyli aby błędów, skutek Bóg im pośle przetoż A 2Thess.2:11
zbawieni. byli aby przyjęli, nie prawdy miłości iż przeto giną, którzy tych, w nieprawości oszukaniem wszystkiem ze I 2Thess.2:10
kłamliwemi, cudami i znakami, i mocą wszelką ze szatańskiego, skutku podług jest przyjście niezbożnika Którego 2Thess.2:9
swego. przyjścia objawieniem zniesie i swoich ust duchem zabije Pan którego niezbożnik, on będzie objawiony tedy A 2Thess.2:8
odjęty. pośrodku z był ażby będzie, przeszkadzać przeszkadza, teraz który ten, że tylko nieprawości, tajemnica sprawuje już się Albowiem 2Thess.2:7
swego. czasu objawiony był aby przeszkadza, co wiecie, teraz A 2Thess.2:6
powiadał? wam temem o będąc, wami z jeszcze iż pamiętacie, nie Izali 2Thess.2:5
Boga. za się udawając usiądzie, Bóg jako Bożym kościele w on iż tak cześć, Boską ma co albo Bogiem, zowie się co wszystko, to nad wynosi i sprzeciwia się Który 2Thess.2:4
zatracenia. syn on grzechu, on człowiek objawiony byłby i odstąpienie przyszło pierwej ażby dzień, on przyjdzie nie albowiem sposobem; żadnym zwodzi nie nikt was Niech 2Thess.2:3
Chrystusowy. dzień nadchodził jakoby pisany, nas od jakoby list, przez lub mowę, przez lub ducha przez lub trwożyć, sobą ani waszego, zmysłu z zrażać dali zaraz nie się Abyście 2Thess.2:2
niego, do zgromadzenie nasze i Chrystusa Jezusa naszego Pana przyjście przez bracia! was, prosimy A 2Thess.2:1
Chrystusa. Jezusa Pana i naszego Boga łaski według nim, w wy a was, w Chrystusa Jezusa naszego, Pana imię uwielbione było Aby 2Thess.1:12
mocy. w wiary skutek i swojej, dobrotliwości upodobanie wszystko wypełnił i tego powołania uczynił was godnymi nasz Bóg aby was, za zawsze się modlimy też Dlaczego 2Thess.1:11
dzień. on w was) u świadectwu naszemu uwierzono iż (dlatego wierzących wszystkich we okazał dziwnym się aby i swoich świętych w uwielbiony był aby przyjdzie, Gdy 2Thess.1:10
jego. mocy chwały od i Pańskiej obliczności od zatracenie wieczne odniosą, pomstę Którzy 2Thess.1:9
Chrystusa; Jezusa naszego, Pana Ewangielii posłuszni są nie którzy tym, i znają nie Boga którzy tym, pomstę oddawając płomienistym ogniu W 2Thess.1:8
jego, mocy Aniołami z nieba z Jezusa Pana objawieniu przy nami z odpocznienie uciśnieni, którzyście wam, A 2Thess.1:7
uciskają; was którzy tym, uciśnienie oddał wzajem żeby Boga, u jest sprawiedliwa Ponieważ 2Thess.1:6
cierpicie, też którego dla Bożego, królestwa poczytani byli godnymi abyście Bożego, sądu sprawiedliwego dowodem jawnym jest Co 2Thess.1:5
ponosicie. które uciskach, w i waszych prześladowaniach wszystkich we wiary i cierpliwości waszej z Bożych zborach we was z się chlubimy sami my i iż Tak 2Thess.1:4
drugim, przeciwko jednych was, z każdego miłość się pomnaża i wasza wiara rośnie bardzo iż godzi, się jako tak bracia! was, za dziękować zawsze Bogu Powinniśmy 2Thess.1:3
Chrystusa. Jezusa Pana i naszego, Ojca Boga, od będzie niech pokój i wam Łaska 2Thess.1:2
Chrystusie. Jezusie Panu w i naszym, Ojcu Bogu, w Tesaloniceńskiemu zborowi Tymoteusz i Sylwan, i Paweł 2Thess.1:1
Tesalonicensów 2
Amen. wami. z będzie niech Chrystusa, Jezusa naszego, Pana Łaska 1Thess.5:28
świętym. braciom wszystkim był przeczytany list ten aby Pana, przez was Poprzysięgam 1Thess.5:27
świętem. pocałowaniem z wszystkich braci Pozdrówcie 1Thess.5:26
nami. za się módlcie Bracia! 1Thess.5:25
uczyni, to też który powołał, was który ten, jest Wiernyż 1Thess.5:24
zachowane. Chrystusa, Jezusa naszego, Pana przyjście na nagany bez będą niech ciało i dusza, i wasz, duch cały a poświęci; zupełnie was niech pokoju Bóg sam A 1Thess.5:23
wstrzymywajcie. się złości podobieństwa wszelkiego Od 1Thess.5:22
trzymajcie. się tego dobrego, jest co a doświadczajcie, Wszystkiego 1Thess.5:21
lekceważcie. nie Proroctw 1Thess.5:20
zagaszajcie. nie Ducha 1Thess.5:19
wam. przeciwko Jezusie Chrystusie w Boża wola jest tać albowiem dziękujcie; wszystko Za 1Thess.5:18
módlcie. się przestanku Bez 1Thess.5:17
radujcie. się Zawsze 1Thess.5:16
wszystkim. ku i sobą między sami i naśladujcie, dobrego zawsze ale oddawał; nie komu złe za złem kto aby Patrzcie, 1Thess.5:15
wszystkim; przeciwko bądźcie nieskwapliwymi słabych, znaszajcie bojaźliwych, cieszcie rzędzie, w stoją nie którzy tych, napominajcie bracia! was, prosimy A 1Thess.5:14
sobą. między zachowajcie też Pokój pracy. ich dla miłowali najbardziej jak ich Abyście 1Thess.5:13
was; napominają i Panu, w waszymi przełożonymi są którzy i wami między pracują którzy tych, poznali abyście bracia! was, prosimy A 1Thess.5:12
czynicie. i jako drugiego, jeden budujcie i drugich jedni napominajcie Przetoż 1Thess.5:11
żyli. nim z wespół śpimy, lub czujemy, lub abyśmy nas, za umarł Który 1Thess.5:10
Chrystusa, Jezusa naszego, Pana przez zbawienia nabyciu ku ale gniewu, ku nas postawił nie Bóg Gdyż 1Thess.5:9
zbawienia. nadziei przyłbicę w i miłości, i wiary pancerz w się oblekłszy trzeźwymi, bądźmy będąc, dnia synami my Lecz 1Thess.5:8
upijają. się nocy w upijają, się którzy a śpią, nocy w śpią, którzy Albowiem 1Thess.5:7
trzeźwymi. bądźmy i czujmy ale insi, i jako śpijmy nie Przeto 1Thess.5:6
ciemności. ani nocy synowie jesteśmy nie dnia; synowie i światłości synowie jesteście wy Wszyscy 1Thess.5:5
zachwycił. złodziej jako dzień on was aby ciemności, w jesteście nie bracia! wy, Lecz 1Thess.5:4
ujdą. nie a brzemienną, niewiastę na ból jako przyjdzie, zginienie nagłe nich na tedy bezpieczeństwo! i Pokój będą: mówić gdy Bo 1Thess.5:3
przyjdzie. tak nocy, w złodziej jako Pański dzień on iż wiecie, dostatecznie sami Albowiem 1Thess.5:2
pisano. wam aby potrzebujecie, nie bracia! chwilach, o i czasach o A 1Thess.5:1
słowy. temi drugich jedni pocieszajcie Przetoż 1Thess.4:18
będziemy. Panem z zawsze tak a powietrze, na Panu naprzeciwko obłokach w będziemy zachwyceni nimi z wespół pozostaniemy, którzy żywi, my Zatem 1Thess.4:17
najpierwej. powstaną Chrystusie w pomarli a nieba, z zstąpi Bożą trąbą z i archanielskim głosem a okrzykiem, z Pan sam Gdyż 1Thess.4:16
zasnęli. którzy onych, uprzedzimy nie Pańskiego, przyjścia do pozostaniemy żywi którzy my, że Pańskiem, słowem powiadamy wam to Boć 1Thess.4:15
nim. z przywiedzie Jezusie, w zasnęli którzy tych, i Bóg tak zmartwychwstał, i umarł Jezus iż wierzymy, jeźli Albowiem 1Thess.4:14
mają. nie nadziei którzy drudzy, i jako smucili, nie się iżbyście zasnęli, którzy tych, o mieli nie wiedzieć abyście bracia! chcę, nie A 1Thess.4:13
niedostatku. mieli nie abyście niczem w a obcymi, przed chodzili uczciwie Abyście 1Thess.4:12
przykazali; wam jakośmy swemi, rękami własnymi pracowali i pilnowali, swoich rzeczy i byli spokojnymi abyście starali, się pilnie I 1Thess.4:11
obfitowali, więcej tem iżbyście bracia! napominamy, was ale Macedonii; wszystkiej we są którzy braciom, wszystkim przeciwko czynicie to też Albowiem 1Thess.4:10
drugich. jedni miłowali abyście nauczeni, Boga od sami wy boście pisać; wam potrzeba nie braterskiej miłości o A 1Thess.4:9
Świętego. swego Ducha dał też nam który Boga, ale człowieka, odrzuca nie odrzuca, to kto przetoż A 1Thess.4:8
poświęceniu. ku ale nieczystości, ku Bóg powołał nie nas Bo 1Thess.4:7
oświadczali. i powiadali przedtem wam jakośmy wszystkiego, tego mścicielem jest Pan bo swego: brata sprawie żadnej w oszukiwał nie i uciskał nie nikt aby I 1Thess.4:6
Boga; znają nie którzy poganie, i jako żądzy, namiętności w Nie 1Thess.4:5
uczciwości, w i świętobliwości w władać swojem naczyniem was z każdy umiał żeby A 1Thess.4:4
wszeteczeństwa; od powściągali się żebyście wasze, poświęcenie jest to Boża, wola jest ta Albowiem 1Thess.4:3
Jezusa. Pana przez dali rozkazania wam jakieśmy wiecie, Gdyż 1Thess.4:2
obfitowali; więcej tem abyście ), ( podobać, się Bogu i postępować mieli sobie jakobyście nas, od przyjęli jakoście Jezusa, Pana przez napominamy i was prosimy bracia! mówiąc, dalej A 1Thess.4:1
jego. świętymi wszystkimi ze Chrystusa, Jezusa naszego, Pana przyjście na naszym, Ojcem i Bogiem przed świętobliwości w nienaganione wasze serca były utwierdzone Aby 1Thess.3:13
wam, ku nas i jako wszystkim, ku i drugiemu, ku jednego miłości w uczyni obfitującymi i pomnoży niech Pan was A 1Thess.3:12
was; do naszę drogę wyprostuje niech Chrystus, Jezus nasz, Pan i nasz, Ojciec i Bóg sam Lecz 1Thess.3:11
waszej. wiary niedostatków dopełnili i wasze oblicze oglądali abyśmy modląc, gorliwie się bardzo dnie we i nocy W 1Thess.3:10
naszym? Bogiem przed was dla weselimy się którem wesele, wszelkie za was za oddać Bogu możemy dziękowanie jakież Albowiem 1Thess.3:9
Panu. w stoicie wy jeźli żyjemy, my teraz Bo 1Thess.3:8
waszę; wiarę przez naszej potrzebie i utrapieniu każdym w was z bracia! jesteśmy, pocieszeni Dlatego 1Thess.3:7
was. my i jako tak widzieć, nas żądając wspominacie, dobrze zawsze nas iż a waszej, miłości i wierze o nowinę wesołą nam zwiastował i przyszedł nas do was od Tymoteusz teraz Lecz 1Thess.3:6
nasza. praca daremna była nie a kusi, co ten, kusił nie snać was by waszej, wierze o dowiedział się abym go, posłałem znosić, dłużej tego mogąc nie ja, i Dlatego 1Thess.3:5
tem. o wiecie i stało, to też się jakoż uciśnieni, być mieli żeśmy wam, opowiadaliśmy was, u byli gdyśmy Albowiem 1Thess.3:4
wystawieni. to na żeśmy wiecie, sami gdyż uciskach; tych w poruszał nie żaden się Aby 1Thess.3:3
waszej. wiary strony z napominał i utwierdził was aby Chrystusowej, Ewangielii w naszego pomocnika i Bożego, sługę i naszego brata Tymoteusza, posłaliśmy I 1Thess.3:2
zostali. Atenach w sami abyśmy nam, się upodobało znosić, dłużej mogąc nie Przeto 1Thess.3:1
radością. i naszą chwałą jesteście zaiste Wy 1Thess.2:20
jego? przyjście w Chrystusa Jezusa naszego, Pana oblicznością przed wy nie Izali chluby? korona albo radość, albo nasza, nadzieja jest któraż Albowiem 1Thess.2:19
szatan. przekaził nam ale drugi; i raz, i Paweł) ja (zwłaszcza was do przyjść chcieli Dlategośmy 1Thess.2:18
żądnością. wielką z wasze oblicze oglądać starali się pilniejśmy tem sercem, nie obliczem, chwileczkę na was pozbawieni będąc bracia! my, Lecz 1Thess.2:17
końca. do aż gniew nich na przyszedł albowiem swoich; grzechów dopełniali zawsze tak aby zbawieni, byli żeby poganom, mówili nie żebyśmy nam, Zabraniając 1Thess.2:16
przeciwni, są ludziom wszystkim i podobają, nie się Bogu a wygnali, nas i proroków, własnych swoich i zabili, Jezusa Pana i Którzy 1Thess.2:15
Żydów. od oni i jako waszych, ziomków od cierpieli też wy i boście Jezusie; Chrystusie w ziemi, żydowskiej w są które Bożych, zborów naśladowcami się staliście bracia! wy, Albowiem 1Thess.2:14
wierzycie. którzy was, w jest skuteczne też które Boże, słowo jako jest) prawdzie w (jako ale ludzkie, słowo jako nie przyjęliście nas, od słyszeli któreście Boże, słowo przyjąwszy iż przestanku, bez Bogu dziękujemy my i Przetoż 1Thess.2:13
chwały. do i królestwa swego do powołał was który Bogu, godnie chodzili abyście się, oświadczali I 1Thess.2:12
cieszyli, i napominali swoje, dziatki ojciec jako was, z każdego żeśmy wiecie, Jakoż 1Thess.2:11
uwierzyli. którzyście wami, między żyli nagany bez i sprawiedliwie, i świętobliwie żeśmy Bóg, i świadkami Wyście 1Thess.2:10
Bożą. Ewangielię was u kazaliśmy obciążyli, nie was z żadnego abyśmy robiąc, dnie we i nocy w gdyż trudy, i naszę pracę bracia! pamiętajcie, Albowiem 1Thess.2:9
byli. miłymi nam iżeście dlatego naszych, dusz i też ale Bożej, Ewangielii tylko nie wam użyczyć byli gotowiśmy będąc, życzliwymi wam Tak 1Thess.2:8
swoje. dziatki odchowuje mamka gdy jako wami, między skromnymi byli Aleśmy 1Thess.2:7
Chrystusowi; Apostołowie jako ciężkimi, być wam mogąc inszych, od ani was, od ani chwały, ludzi od szukali Aniśmy 1Thess.2:6
świadkiem; jest Bóg dogadzali; łakomstwu czego zasłoną pod aniśmy wiecie; jako pochlebnej, mowy używali nie nigdyśmy Albowiem 1Thess.2:5
nasze. serca upodobywa sobie który Bogu, ale podobając, się ludziom jako nie mówimy, tak Ewangielija, zwierzona była nam żeby upodobał, sobie Bóg nas jako Ale 1Thess.2:4
zdrady; z ani nieczystości, z ani oszukania, z było nie nasze napominanie Albowiem 1Thess.2:3
bojem, wielkim z Bożej Ewangielii was u opowiadaniu w naszym, Bogu w poczęli sobie bezpiecznieśmy wszakże Filipach, mieście w wiecie) (jako byli zelżeni i cierpieli, przedtem i chociażeśmy Ale 1Thess.2:2
próżne; było nie was do nasze przyjście że bracia! wiecie, sami wy Albowiem 1Thess.2:1
przyszłego. gniewu od wyrwał nas który Jezusa, jest to umarłych, od wzbudził którego niebios, z jego Syna oczekiwali I 1Thess.1:10
prawdziwemu, i żywemu Bogu służyli abyście bałwanów, od Boga do nawrócili się jakoście i was do nasze przyjście było jakie was, o oznajmują sami oni Ponieważ 1Thess.1:9
mówić; co tem o trzeba, nie nam iż tak Bogu, w jest która wasza, wiara miejsce wszelkie na rozeszła też się ale Achai, w i Macedonii w tylko nie Pańskie, słowo rozgłosiło się was od Albowiem 1Thess.1:8
Achai. w i Macedonii w wierzącym wszystkim wzór za stali wy się żeście Tak 1Thess.1:7
Świętego, Ducha radością z uciśnieniu wszelkiem we słowo przyjąwszy stali, Pańskimi i naszymi naśladowcami się wyście A 1Thess.1:6
was. dla wami między byli jakimyśmy wiecie, jako upewnieniu, wszelkiem we i Świętym, Duchu w i mocy w też ale mowie, w tylko was u była nie nasza Ewangielija Gdyż 1Thess.1:5
wasze, wybranie Boga, od umiłowani bracia Wiedząc, 1Thess.1:4
naszym. Ojcem i Bogiem przed Chrystusie, Jezusie naszym, Panu w nadzieję cierpliwą onę i miłość, pracowitą onę i waszę wiarę onę skuteczną przypominając przestanku Bez 1Thess.1:3
naszych, modlitwach w was o czyniąc wzmiankę wszystkich, was za zawsze Bogu Dziękujemy 1Thess.1:2
Chrystusa. Jezusa Pana od i naszego, Ojca Boga od będzie niech pokój i wam Łaska Chrystusie. Jezusie Panu w i Ojcu Bogu w Tesaloniceńskiemu zborowi Tymoteusz i Sylwan, i Paweł 1Thess.1:1
Tesalonicensów 1
Amen. wami. z będzie niech Łaska moje. więzienie na Pamiętajcie Pawłową. moją ręką Pozdrowienie
wypełnił. je abyś Panu, w przyjął któreś posługiwanie, to na Patrzaj Archipowi: powiedzcie A
przeczytajcie. też wy i Laodycei z pisany jest który ten, a przeczytany; zborze Laodyceńskim w był też aby to, sprawcie będzie, przeczytany was u list ten gdy A
jego. domu w jest który zbór, i Nymfasa, i Laodycei, w są którzy braci, Pozdrówcie
Demas. i także miły, lekarz Łukasz, was Pozdrawia
Hijerapolu. w są którzy i Laodycei w są którzy tym, przeciwko i wam przeciwko ma miłość gorliwą iż świadectwo, daję mu Bo
Bożej. woli wszelkiej we zupełnymi i doskonałymi stali abyście modlitwach, w was za bojuje zawsze który Chrystusowy, sługa jest was z który Epafras, was Pozdrawia
moją. pociechą byli którzy Bożem, królestwie w moimi pomocnikami są tylko Ci obrzezki. z są którzy Justem, zowią którego Jezus, I
go.) przyjmijcież przyszedł, was do Jeźliby rozkazanie: wzięli któremeście (o Barnabaszowy, siostrzeniec Marek, i mój spółwięzień Arystarchus was Pozdrawia
dzieje. tu się co oznajmią, wszystko wam ci was; z jest który bratem, miłym a wiernym Onezymem, Z
wasze; serca pocieszył i dzieje wami z się co wywiedział, się aby samego, tego dla was do posłał Któregom
Panu, w spółsługa i sługa, wierny i brat miły Tychykus, wam oznajmi dzieje mną ze się co wszystkiem, O
mieli. odpowiedzieć osobna z każdemu jakobyście wiedzieli, abyście okraszona, solą przyjemna, będzie zawsze niech wasza Mowa
odkupując. czas obcymi, przed chodźcie Mądrze
mówić. godzi się mi jako objawił, ją Abym
związany. jestem też której dla Chrystusowej tajemnicy o mówili żebyśmy słowa, drzwi otworzył Bóg nam aby nami, za i społecznie się Modląc
dziękowaniem, z nich w czując trwajcie, modlitwach W
niebiesiech. w macie Pana wy i iż wiedząc, obchodźcie, sługami z się słusznie i Sprawiedliwie Panowie!
Boga. u osoby na względu maszci nie a ukrzywdzenia, zapłatę odniesie czyni, krzywdę co ten, A
służycie. Chrystusowi Panu albowiem dziedzictwa; zapłatę weźmiecie Pana od iż Wiedząc,
ludziom. nie a Panu, jako czyńcie, duszy z czynicie, cokolwiek wszystko, A
Boga. się bojąc serca, szczerości w ale chcą, podobać ludziom się co ci, jako oko na służąc nie cielesnym, panom wszystkiem we bądźcie Posłuszni Słudzy!
traciły. nie serca aby waszych, dzieci gniewu do pobudzajcie Nie Ojcowie!
Panu. podoba to się albowiem wszystkiem; we rodzicom bądźcie Posłuszne Dziatki!
nim. przeciwko surowymi bądźcie nie a wasze, żony Miłujcie Mężowie!
Panu. w przystoi jako tak swym, mężom poddane Bądźcie Żony!
przezeń. Ojcu i Bogu dziękując Jezusa, Pana imieniu w czyńcie wszystko uczynku, w albo słowie w czynicie cokolwiek wszystko, A
Panu. waszych sercach w śpiewając wdzięcznie duchowne, pieśni i hymny, i psalmy przez siebie samych napominając i nauczając mądrością, wszelką ze obficie was w mieszka niechaj Chrystusowe Słowo
wdzięcznymi. bądźcie a ciało; jedno w powołani też któregoście do waszych, sercach w prowadzi rząd niech Boży pokój A
doskonałości. związką jest która miłość, (przyobleczcie) wszystko to nad A
wy. i tak wam, odpuścił Chrystus i jako skargę: komu przeciw kto ma jeźli wzajemnie, sobie odpuszczając i drugich jedni Znaszając
cierpliwość, cichość, pokorę, dobrotliwość, miłosierdzia, wnętrzności umiłowani, i święci Boży, wybrani jako przyobleczcie Przetoż
Chrystus. wszystkich we i wszystko ale wolnego; i niewolnika Tatarzyna, i cudzoziemca nieobrzezki, i obrzezki Żyda, i Greka masz nie Gdzie
stworzył. go który tego, obrazu podług znajomość, w odnawia się który tego, nowego oblekliście A
jego, uczynkami z starego człowieka zewlekli gdyżeście drugim, przeciwko jedni kłamcie Nie
waszych. ust z mowę sprośną i bluźnierstwo złość, zapalczywość, gniew, wszystko: to wy i złóżcie teraz Lecz
nich. w żyli gdyście chodzili, niekiedy wy i którycheście W
odporne. syny na Boży gniew przychodzi rzeczy których Dla
bałwochwalstwem, jest które łakomstwo, i pożądliwość złą namiętność, nieczystość, wszeteczeństwo, ziemi; na są które wasze, członki tedy Umartwiajcież
chwale. w się okażecie nim z wy i tedy pokaże, nasz, żywot on Chrystus, się gdy Ale
Bogu. w Chrystusem z jest skryty wasz żywot i umarli Albowiemeście
ziemi. na jest co tem, o nie myślcie, górze, w jest co tem, O
siedzi; Bożej prawicy na Chrystus gdzie szukajcie, górze, w jest co tego, Chrystusem, z powstali jeźliście tak A
służą. ciała nasycenia do tylko wagi, żadnej mają nie wszakże ciału; niefolgowaniu w i pokorze, w i obranem dobrowolnie nabożeństwie w mądrości kształt mają Które
ludzkich; nauk i przykazań według używaniem, samem się kazi wszystko Co
ruszaj; ani kosztuj, ani się, dotykaj Nie niektórzy: Mówią
bawicie? ustawami światu, żyli jeszcze jakobyście się, przeczże tego, świata żywiołom Chrystusem z umarli tedy Jeźliście
Bożym. wzrostem rośnie będąc, spojone wespół i biorąc posiłek związania i stawy przez ciało wszystko którego z Chrystusa, głowy się trzymając nie A
swego. ciała umysłu z nadymając się próżno wdaje, widział, nie których Aniołów, służbę w i pokorę w dobrowolnie się który osądza, nie zakładu wygranego nikt was Niechaj
Chrystusowe. ciało jest prawdą ale przyszłych, rzeczy cieniem są Które
sabatów, albo miesiąca, nowiu albo święta, strony z albo napoju; dla albo pokarmu, dla sądzi nie nikt tedy was Niechajże
się. przez sam nich z tryumfując jawnie podziw, na je wiódł mocy, i księstwa złupiwszy I
krzyża; do go przybiwszy pośrodku, z go zniósł przeciwny, był nam który zależący, ustawach w cyrograf nam, przeciwko był który on, Zmazawszy
grzechy. wszystkie wam odpuściwszy ożywił, nim z wespół waszego, ciała nieobrzezce i grzechach w umarłymi byli gdyście was, I
umarłych. od wzbudził go który Bóg, sprawuje którą wiarę, przez wzbudzeni nim z społem też którymeście w chrzcie; w będąc nim z Pogrzebieni
Chrystusową. obrzezkę przez ciała grzechów wszystkich ciało zewlekłszy jest, to uczynioną, ręką nie obrzezką jesteście obrzezani i którym W
zwierzchności, i księstwa wszelkiego głową jest który dopełnieni, nim w jesteście I
cieleśnie. bóstwa zupełność wszystka mieszka nim w Gdyż
Chrystusa, według nie a świata, żywiołów według ludzkiej, ustawy według ucząc oszukanie, próżne przez i filozofiję przez obrócił nie korzyść w sobie kto was żeby Patrzcież,
dziękowaniem. z niej w obfitując nauczyli, się jakoście wierze, w utwierdzeni i nim, na wybudowani i wkorzenieni Będąc
chodźcie, nim w tak Chrystusa, Jezusa Pana przyjęli jakoście Przetoż
Chrystusa; w waszej wiary utwierdzenie i wasz porządek widząc i się radując wami, z jestem duchem ale ciałem, obecny jestem nie aczkolwiek Bo
mowę. wystawną przez oszukał nie dowodami fałszywemi nikt was aby mówię, toć A
umiejętności. i mądrości skarby wszystkie są skryte którym W
Chrystusa, i Ojca, i Boga tajemnicy poznaniu ku wyrozumienia, pewnego i zupełnego bogactwu wszelkiemu ku to a miłością, spojone będąc ich, serca były pocieszone Aby
ciele; w mego oblicza widzieli nie którzykolwiek i Laodycei w są którzy tych, o i was o mam trudność wielką jako wiedzieli abyście chcę, Albowiem
sprawuje. potężnie swoje dzieło mnie we która jego, mocy skutecznej według bojując pracuję, też czem W
Jezusie; Chrystusie w doskonałym człowieka każdego wystawili abyśmy mądrości, wszelkiej we człowieka każdego ucząc i człowieka każdego napominając opowiadamy, my Którego
chwały; ona nadzieja wami, między Chrystus jest która poganami, między chwalebnej tajemnicy tej bogactwo jest jakie oznajmić, Bóg chciał Którym
jego. świętym jest objawiona teraz ale rodzajów, od i wieków od zakryta była która onę, tajemnicę jest, To
Boże, słowo wypełnił abym was, dla dany jest mi który Bożego, daru według sługą stał ja się Któregom
kościół. jest które jego, ciało za mojem ciele na Chrystusowych ucisków ostatków dopełniam i was dla moich doległościach w raduję teraz się Który
sługą; się stałem Paweł ja której niebem, pod jest które stworzeniu, wszelkiemu kazana jest która słyszeli, którąście Ewangielii, nadziei od poruszeni nie a utwierdzeni, i ugruntowani wierze w trwacie tylko Jeźli
swojem; obliczem przed nagany bez i niepokalanemi, i świętemi wystawił was aby śmierć, przez swojem własnem Ciałem
pojednał. też teraz uczynkach, złośliwych w umysłem nieprzyjaciele i oddaleni byli niekiedy którzyście was, I
niebiesiech. na jest co to, i jako ziemi, na jest co to, tak mówię, przezeń, jego; krzyża krew przez pokój uczyniwszy wszystko, pojednał sobą z przezeń żeby I
mieszkała. zupełność wszystka nim w aby Ojcu, upodobało się Ponieważ
przodkował; wszystkimi między on aby umarłych, z pierworodnym i początkiem jest który kościoła, jest to ciała, głową jest też On
stoi. nim w wszystko i wszystkimi przed jest on A
jest. stworzone niego dla i przezeń wszystko zwierzchności, bądź księstwa, bądź państwa, bądź trony, bądź niewidzialne, i widzialne ziemi, na i niebie na są które rzeczy, wszystkie są stworzone przezeń Albowiem
stworzonych. rzeczy wszystkich pierworodny i niewidzialnego Boga obrazem jest Który
grzechów; odpuszczenie jest to jego, krew przez odkupienie mamy którym W
miłego, swego Syna królestwa do przeniósł i ciemności mocy z wyrwał nas Który
światłości; w świętych dziedzictwa uczestnikami byli abyśmy uczynił, godnymi nas który Ojcu, Dziękując
radością, z nieskwapliwości i cierpliwości wszelkiej ku jego, mocy chwalebnej według będąc umocnieni mocą Wszelką
Bożej, znajomości w rosnąc i przynosząc owoc dobrym uczynku każdym w upodobaniu, jego wszelkiemu ku Panem przed przystojnie chodzili Abyście
duchownem. wyrozumieniu w i mądrości wszelkiej we jego woli znajomością napełnieni byli abyście prosić, i modlić was za się przestajemy nie usłyszeli, to któregośmy dnia, onego od my i Dlatego
duchu. w waszę miłość nam oznajmił też Który
was; dla Chrystusowym sługą wiernym jest który naszego, spółsługi miłego Epafry, od nauczyli też się Jakoście
prawdzie. w Bożą łaskę poznali i usłyszeli któregoście dnia, onego od was, u i jako owoc, przynosi i świat, wszystek na i jako was do przyszła Która
Ewangielii, jest to prawdy, słowo przez słyszeli przedtem którejście o niebiesiech, w odłożonej wam onej nadziei Dla
świętym, wszystkim przeciwko miłości i Jezusie Chrystusie w waszej wierze o Usłyszawszy
was, za się modląc zawsze Chrystusa, Jezusa naszego Pana Ojcu i Bogu Dziękujemy
Chrystusa. Jezusa Pana od i naszego, Ojca Boga, od będzie niech pokój i wam Łaska Jezusie. Chrystusie w braciom wiernym i świętym Kolosiech, w są którzy Tym,
brat, Tymoteusz i Bożą, wolę przez Chrystusa Jezusa Apostoł Paweł,
Kolosensów
Amen. wszystkimi. wami z będzie niech Chrystusa Jezusa naszego Pana Łaska
domu. cesarskiego z są którzy osobliwie, ale święci; wszyscy was Pozdrawiają
mną. ze są którzy bracia, was Pozdrawiają Jezusie. Chrystusie w świętych wszystkich Pozdrówcie
Amen. wieków. wieki na chwała będzie niech naszemu Ojcu i Bogu A
Jezusie. Chrystusie w chwalebnie, swego, bogactwa według waszę potrzebę wszelką napełni mój Bóg A
podobającą. się Bogu i przyjemną ofiarę zapachu, dobrego wonność was, od posłano co Epafrodyta, od wziąwszy pełenem, dostatek, mam i wszystko odebrał Gdyżem
waszym. rachunku na obfitował by który pożytku, szukam ale szukał; datku żebym przeto, Nie
mi, posłaliście było, potrzeba czego drugi, i raz Tesaloniki do i Ponieważ
sami; wy tylko brania, i dawania rachunek na udzielił nie zbór mi żaden Macedonii, z wyszedł gdym Ewangielii, początku na iż Filipensowie, wy i wiecie A
mojemu. uciskowi dogodzili społecznie żeście uczynili, dobrzeście Wszakże
posila. mię który Chrystusie, w mogę Wszystko
cierpieć; niedostatek i obfitować, i łaknąć, i być, nasyconym i wyćwiczony jestem rzeczach wszystkich we i wszędy obfitować; i umiem się, uniżać i Umiem
mam. co przestawać, tem na nauczył, ja się bomci niedostatku; dla mówił to żebym Nie
schodziło. czasie sposobnym na wam lecz to, o się staraliście i jakoż mię, o staraniu swojem w zazielenili znowu wżdy już się żeście Panu, w wielce się uradowałem A
wami. z będzie pokoju Bóg a czyńcie, to mnie, przy widzieli i słyszeli, i przyjęli, coście i nauczyli też się Czegoście
przemyślajcie. tem o chwała, która jeźli i cnota która jeźli chwalebnego, cokolwiek przyjemnego, cokolwiek czystego, cokolwiek sprawiedliwego, cokolwiek poczciwego, cokolwiek prawdziwego, jest cokolwiek bracia, mówiąc, dalej A
Jezusie. Chrystusie w waszych myśli i waszych serc strzegł będzie rozum, wszelki przewyższa który Boży, pokój A
Boga. u znajome będą niech wasze żądności dziękowaniem z prośbę i modlitwę przez wszystkiem we ale rzecz, żadną o się troszczcie Nie
jest. blisko Pan ludziom; wszystkim wiadoma będzie niech wasza Skromność
się. radujcie mówię, znowu Panu; w zawsze się Radujcie
żywota. księgach w są imiona których moimi, pomocnikami innymi z i Klemensem z i pracowały, mną ze wespół Ewangielii w które pomoc, na tym bądź wierny! towarzyszu cię, i też Proszę
Panu. w były rozumienia jednegoż aby proszę, Syntychy i proszę Ewodyi
moi! najmilsi Panu, w stójcie tak moja! korono i radości pożądani! i mili moi bracia Przetoż,
może. podbić sobie rzeczy wszystkie też którą mocy, skutecznej według jego, ciału chwalebnemu stało podobne się aby podłe, nasze ciało przemieni Który
Chrystusa. Jezusa Pana oczekujemy, zbawiciela też skąd niebiesiech, w jest rzeczpospolita nasza Aleć
starają. ziemskie rzeczy o się którzy ich, hańbie w chwała a brzuch, jest Bóg których zatracenie, jest koniec Których
Chrystusowego; krzyża nieprzyjaciołmi są iż mówię, płaczem z i teraz a powiadał, często wam którychem o chodzi, ich wiele Albowiem
macie. wzór za nas jako chodzą, tak którzy tych, upatrujcie a bracia! moimi, naśladowcami wespół Bądźcież
rozumiejmy. jednoż i postępujmy sznuru jednegoż według doszli, czegośmy tem, w Wszakże
objawi. Bóg wam toć i rozumiecie, inaczej co jeźli a rozumiejmy; toż doskonałych, nas tedy Ile
Jezusie. Chrystusie w góry z jest które Bożego, onego powołania zakładowi ku kresu do bieżę spiesząc, jest, mną przede co się, tego do a zapamiętywając, jest, mną za co tego, że czynię, jedno Ale
uchwycił. już żebym rozumiem, nie sobie o jać Bracia!
uchwycony. Jezusa Chrystusa od też com na to, uchwycił też ażbym ścigam, ale był; doskonałym już albo uchwycił, już iżbym Nie
martwych. z powstania do doszedł sposobem jakimkolwiek Owabym
jego, śmierci będąc przykształtowany jego, ucierpienia społeczność i jego, zmartwychwstania moc i poznał go Żebym
wiarę; przez jest która Boga, z sprawiedliwość jest to Chrystusową, wiarę przez jest która tę, ale zakonu, z jest która tej mojej, sprawiedliwości mając nie nim, w znaleziony był I
zyskał, Chrystusa abym gnój, za sobie to mam i utracił wszystko któregom dla mojego, Pana Jezusa, Chrystusa znajomości zacności dla szkodę za sobie poczytam wszystko i Owszem
szkodę. za Chrystusa dla poczytał tom zyskiem, było mi co to, Ale
przygany. bez będąc zakonu, z jest która onej, sprawiedliwości według kościoła, prześladowca gorliwości Według
Faryzeusz; zakonu według Żydów, z Żyd Benjaminowego, pokolenia z Izraelskiego, narodu z dnia, ósmego będąc Obrzezany
ja, bardziej ciele, w ufanie mieć się zda inszy kto jeźli ufanie; mam ciele w ja i Aczci
ufamy. nie ciele w a Jezusie, Chrystusie w się chlubimy i Bogu służymy duchem którzy obrzezaniem, jesteśmy my Albowiem
rozerwanie. upatrujcie robotników, złych upatrujcie psy, Upatrujcie
bezpiecznie. jest wam a mierzi, nie mnie pisać wam rzeczy Jedneż Panu. w się radujcie moi! bracia mówiąc, Dalej
mnie. przeciwko waszej usłudze w dostawało nie czego tego, dopełnił aby swoje, zdrowie odważywszy śmierci, był bliskim Chrystusowego dzieła dla Boć
miejcie; poczciwości w takich a weselem; wszystkiem ze Panu w tedy go Przyjmijcież
smutku. mniej miał abym ja a się, uweselili go, ujrzawszy zasię abyście go, posłałem ochotniej tem Przetoż
smutek. na smutku miał nie abym mną, nade i ale nim, nad tylko nie a nim, nad zmiłował Bóg się ale śmierć; na nie mało chorował wprawdzie Bo
zachorował. iż słyszeli, żeście frasował, się bardzo i wszystkich was pragnął Ponieważ
was, do posłać mojej, potrzebie w sługę i Apostoła waszego a mego, spółbojownika i pomocnika i brata Epafrodyta, potrzebną, rzeczą rozumiał Alem
przyjdę. was do rychle w sam i że Panu, w ufność mam A
będzie; dziać dalej mną ze się co obaczę, skoro poślę, was do tego że nadzieję, tedy Mam
Ewangielii. w służył mną ze ojcem z syn jako iż a doświadczonym, jest on iż wiecie, Ale
Chrystusa. Jezusa są które tych, nie a szukają, rzeczy swoich wszyscy Bo
chciał; starać wasze rzeczy o uprzejmie się by który równego, jemu umyśle w nikogo mam nie Albowiem
dzieje. wami z się co się, dowiedziawszy ucieszył, ja i się abym was, do poślę rychle w Tymoteusza iż Jezusie, Panu w nadzieję mam A
mną. ze się spółweselcie i się weselcie wy i tedy tegoż Z
wami; wszystkimi ze się spółweselę i się weselę waszej, wiary usługi i ofiary dla był ofiarowany choćbym Ale
pracował. nie darmo i bieżał nie darmo żem Chrystusowy, dzień w mojej chlubie ku żywota słowa Zachowywując
świecie. na światła jako świecicie którymi między przewrotnego, i złego narodu pośrodku w nienaganionymi Bożemi, dziatkami szczeremi i nagany bez byli Abyście
poswarków, i szemrania bez czyńcie Wszystko
swego. upodobania według wykonanie skuteczne i chcenie was w sprawuje który jest, Bóg Albowiem
sprawujcie. swoje zbawienie drżeniem ze i bojaźnią z mojej, niebytności w więcej daleko teraz ale mojej, przytomności w tylko nie byli, posłuszni zawsze jakoście mili! moi Przetoż,
Ojca. Boga chwale ku Panem jest Chrystus Jezus że wyznawał, aby język wszelki A
ziemią. pod są którzy tych, i ziemi, na są którzy tych, i niebiesiech na są którzy tych, skłaniało, kolano się wszelkie Jezusowem imieniu w Aby
imię; wszystkie nad jest które imię, mu darował i wywyższył go nader Bóg też Dlatego
krzyżowej. śmierci to a śmierci, do aż posłusznym będąc poniżył, się sam człowiek, jako znaleziony postawą I
ludziom; podobny się stawszy niewolnika, kształt przyjąwszy siebie, samego wyniszczył Ale
Bogu, być równym drapiestwo za tego sobie poczytał nie Bożym, kształcie w będąc Który,
Jezusie. Chrystusie w i było które rozumienia, sobie o bądźcie tedy Tego
drugich. jest co też, każdy ale jego, jest co tylko, każdy upatrujcie Nie
się. nad wyższych za mając drugich jedni pokorze w ale chwałę, próżną przez albo spornie, czyniąc nie Nic
rozumiejący; jednoż i jednomyślni będąc mając, miłość jednostajną rozumieli, jednoż abyście mojego, wesela Dopełnijcież
was, w zlitowania i wnętrzności jakie są jeźli ducha, społeczność jaką jeźli miłości, uciechę jaką jeźli Chrystusie, w pociechę jaką macie tedy Jeźli
słyszycie. mnie o teraz jaki i mnie, we widzieli jakiście mając, bój Tenże
cierpieli, niego dla też abyście ale wierzyli, weń tylko nie abyście Chrystusa, dla dane to wam Gdyż
Boga; od to a zbawienia, wam a zginienia, znakiem pewnym jest onym co przeciwników, się strachając nie czem w Ani
Ewangielii. wierze w bojując jednomyślnie duchu, jednym w stoicie iż was, o słyszał przyjdę, nie lub was, oglądam i przyjdę lub abym, Chrystusowej, Ewangielii przystoi jako sprawujcie, tak się Tylko
przybędę. zasię was do gdy mnie, ze Jezusie Chrystusie w wasza chluba obfitowała Aby
wiary, weselu i pomnożeniu waszemu ku pomieszkam wszystkimi wami z i zostanę iż wiem, pewien, tego będąc A
was. dla jest potrzebniej ciele w zostać Ale
lepiej: daleko to bo Chrystusem, z być a rozwiązany, być pragnąc obojga, tego od ściśniony jestem Albowiem
miał. obrać bym co wiem, nie jednak mojej, pracy owocem to mi jest ciele w żyć jeźliż A
zysk. umrzeć a Chrystus, jest życiem mnie Albowiem
śmierć. przez lub żywot, przez lub mojem, ciele w Chrystus będzie uwielbionym teraz, i tak zawsze, jako bezpieczeństwem, wszelakiem z ale zawstydzę; nie niczem w się iż mojej, nadziei i oczekiwania troskliwego Według
Chrystusa, Jezusa Ducha pomoc i waszę modlitwę przez zbawienie na wynijdzie to mi iż wiem, Gdyż
będę; radować się jeszcze i raduję, się tego z i opowiadany, bywa Chrystus prawdzie w lub postawnie, lub sposobem, jakimkolwiek Owszem tem? na cóż Ale
Ewangielii, obronie ku wystawiony jest żem wiedzą, miłości, z którzy A
moim; związkom ucisku przydawają iż mniemają, nieszczerze, opowiadają Chrystusa sporu z którzy ci, A
każą. Chrystusa woli dobrej z też niektórzy a sporu, z i zazdrości z niektórzy Wszakże
słowo. mówić bojaźni bez są, śmielszymi związek, moich z nabywszy serca Panu w braci z ich wiele A
inszych. wszystkich u i cesarskim pałacu wszystkim po są rozgłoszone Chrystusa dla moje związki iż Tak
wyszło. Ewangielii pomnożenie większe na dzieje, mną ze się co to, iż wiedzieli, abyście bracia! chcę, A
Bożej. chwale i sławie ku Chrystusa Jezusa przez przynosicie które sprawiedliwości, owocami napełnieni Będąc
Chrystusowy, dzień na obrażenia bez i szczerymi byli żebyście różne, rzeczy rozeznać mogli Abyście
zmyśle, wszelkim we i znajomości w się pomnażała więcej tem dalej im wasza miłość aby modlę, się to o I
Chrystusa. Jezusa wnętrznościach we pragnę wszystkich was jako Bóg, jest mi świadkiem Albowiem
łaski. uczestnikami mną ze jesteście którzy wszystkich, mówię, was, Ewangielii, utwierdzeniu w i obronie, w i mojem, więzieniu w i mojem sercu w mam was iż dlatego wszystkich, was o rozumiał to ja abym jest, sprwiedliwa Jakoż
Chrystusa. Jezusa dnia do aż dokona sprawę, dobrą was w począł który ten, iż będąc, tego Pewien
dotąd; aż dnia pierwszego od Ewangielii, w waszę społeczność Za
czyniąc). prośbę radością z was wszystkich za mojej modlitwie każdej w (Zawsze
wspominam, was na ilekroć memu, Bogu Dziękuję
Chrystusa. Jezusa Pana od i naszego, Ojca Boga, od będzie niech pokój i wam Łaska
dyjakonami. z i biskupami z Filipis, mieście w są którzy Jezusie, Chrystusie w świętym wszystkim Chrystusa, Jezusa słudzy Tymoteusz, i Paweł
Filipensów
Amen. nieskazitelności. ku Chrystusa Jezusa naszego, Pana miłującymi wszystkimi ze będzie niech Łaska
Chrystusa. Jezusa Pana i Ojca Boga od wiarą z miłość i braciom będzie niech Pokój
wasze. serca pocieszył aby i dzieje nami z się co wiedzieli, abyście samego, tego dla was do posłał Któregom
Panu, w sługa wierny i miły brat Tychykus, oznajmi wam wszystko czynię, co i dzieje mną ze się co wy, i wiedzieli iżbyście A
potrzeba. mówić mi jako mówił, bezpiecznie nim w abym łańcuchu, w sprawuję poselstwo której Dla
Ewangielii, tajemnicę oznajmiał abym bezpieczeństwem, z moich ust otworzeniu ku mowa dana była mi aby mię, za I
świętych, wszystkich za prośbą z i ustawicznością wszelką ze czując tego około i duchu, w czas każdy na się modląc prośbie w i modlitwie każdej W
Boże! słowo jest który Ducha, miecz i weźmijcie zbawienia też Przyłbicę
zagasić. złośnika onego ogniste strzały wszystkie mogli byście którą wiary, tarczę wziąwszy wszystko nade A
pokoju. Ewangielii gotowość w nogi obuwszy I
sprawiedliwości. pancerz oblekłszy i prawdą wasze biodra przepasawszy tedy, Stójcież
się. ostać wykonawszy, wszystko a zły, dzień w odpór dać mogli abyście Bożą, zbroję zupełną weźmijcie przetoż A
wysoko. są które złościom, duchownym przeciwko tego, wieku ciemności świata dzierżawcom przeciwko zwierzchnościom, przeciwko księstwom, przeciwko ale ciału, i krwi przeciwko boju mamy nie Albowiem
dyjabelskim. zasadzkom przeciwko stać mogli abyście Bożą, zbroję zupełną w się Obleczcie
jego; mocy sile w i Panu w się zmacniajcie moi! bracia ostatek, Na
masz. nie niego u osoby na względu a niebiesiech, w Pana macie sami wy i że wiedząc, groźby, odpuszczając nim, przeciwko zachowujcie się także panowie! wy A
wolny. choć niewolnik, choć Pana, od nagrodę odniesie to za dobrego, uczynił by co każdy, iż Wiedząc,
ludziom; nie a Panu jako służąc wolą dobrą Z
Bożą. wolę duszy z czyniąc Chrystusowi, słudzy jako ale chcą, podobać ludziom się którzy ci, jako służąc, oko na Nie
Chrystusowi; jako waszego, serca prostości w drżeniem ze i bojaźnią z ciała, według panom bądźcie posłuszni Słudzy!
Pańskiem. napominaniu w i karności w wychowujcie je ale waszych, dziatek gniewu do pobudzajcie nie ojcowie! wy A
ziemi. na żył długo abyś i działo dobrze się ci Aby
obietnicą). z przykazanie pierwsze jest (toć matkę i twego ojca Czcij
sprawiedliwa. jest to boć Panu; w waszym rodzicom posłuszne bądźcie Dziatki!
swego. męża boi się niech żona a samego, siebie jako swoję żonę miłuje niechaj osobna z was z każdy i wszakże A
kościele. o i Chrystusie o mówię ja lecz jest; wielka to Tajemnica
ciałem. jednem dwoje będą i swojej, żony do się przyłączy i matkę, i swego ojca człowiek opuści Dlatego
jego. kości z i jego ciała z jego, ciała członkami Gdyżeśmy
kościół. Pan i jako ogrzewa, i żywi je ale nienawiści, w miał nie swego ciała nigdy żaden Albowiem
miłuje. siebie samego swoję, żonę miłuje kto ciała; własne swoje jako swoje, żony miłować mężowie powinni Tak
nagany. bez i święty był iżby ale takiego, czego albo zmarszczku, albo zmazy mającym nie kościołem, chwalebnym wystawił sobie go Aby
słowo; przez wody omyciem oczyściwszy poświęcił, go Aby
niego, za siebie samego wydał i kościół umiłował Chrystus i jako wasze, żony miłujcie Mężowie!
wszystkiem. we swoim mężom żony też tak Chrystusowi, jest poddany kościół tedy Jako
ciała. zbawicielem jest on a kościoła; głową Chrystus i jako żony, głową jest mąż Albowiem
Panu; jako swoim, mężom poddane bądźcie Żony!
Bożej. bojaźni w drugim jedni poddani Będąc
Ojcu. i Bogu Chrystusa, Jezusa naszego, Pana imieniu w wszystko, za zawsze czyniąc Dzięki
Panu, swojem sercu w grając i śpiewając duchowne, pieśni i hymny, i psalmy przez sobą z Rozmawiając
duchem, napełnieni bądźcie ale rozpusta; jest którem w winem, się upijajcie nie A
Pańska. wola jest która zrozumiewającymi, ale nierozumnymi, bądźcie nie Przetoż
są. złe dni bo odkupując; Czas
mądrzy. jako ale niemądrzy, jako nie chodzili, ostrożnie jakobyście tedy, Patrzajcie
Chrystus. cię oświeci a umarłych, od powstań i śpisz który się, Ocuć Pismo: mówi Dlatego
światłością; jest objawione, bywa co wszystko, to albowiem objawione; bywa strofowane, światłości od bywa gdy wszystko, to Lecz
mówić. i sromota dzieje, nich od potajemnie się co Albowiem
strofujcie. raczej je ale ciemności, niepożytecznemi uczynkami z spółkujcie nie A
Panu; podobało się by co to, Obierając
prawdzie.) w i sprawiedliwości w i dobrotliwości wszelakiej we zależy Ducha owoc (Bo
światłości, dziatki jako chodźcież Panu; w światłością teraz aleście ciemnością; niekiedy byli Albowiemeście
ich. uczestnikami tedy bądźcież Nie
upornych; synów na Boży gniew przychodzi rzeczy tych dla albowiem mowami; próżnemi zwodzi nie nikt was Niechaj
Bożem. i Chrystusowem królestwie w dziedzictwa ma nie bałwochwalcą), jest (który łakomca, albo nieczysty, albo wszetecznik, żaden iż wiecie, to Bo
dziękowanie. raczej ale przystoją, nie które żarty, i mowy, błazeńskie i sprośność Także
świętych. na przystoi jako wami, między mianowane ani będzie nie niechaj łakomstwo albo nieczystość wszelka i wszeteczeństwo A
wonności. wdzięcznej ku Bogu zabicie na i ofiarę na siebie samego wydał i nas umiłował Chrystus i jako miłości, w chodźcie A
miłe; dzieci jako Bożymi, naśladowcami tedy Bądźcież
odpuścił. Chrystusie w Bóg wam jako sobie, odpuszczając miłosierni, dobrotliwi, drugim przeciwko jedni bądźcie A
złością; wszelaką ze was, od odjęte będzie niech bluźnierstwo, i wrzask, i gniew, i zapalczywość, i gorzkość Wszelka
odkupienia. dzień na jesteście zapieczętowani którym Bożego, Świętego Ducha zasmucajcie nie A
słuchającym. przyjemna była aby zbudowaniu, potrzebnemu ku dobra jest która jeźli ale pochodzi; nie waszych ust z niech plugawa mowa Żadna
potrzebującemu. udzielać skąd miał aby dobrego, jest co rękoma, robiąc pracuje, niech raczej ale kradnie, nie więcej niech kradł, Kto
dyjabłu. miejsca dawajcie Nie
wasze. rozgniewanie na zachodzi nie niech słońce grzeszcie; nie a się, Gniewajcie
drugich. jedni członkami boście swoim; bliźnim z każdy prawdę, mówcie kłamstwo złożywszy Przetoż
prawdy. świętobliwości w i sprawiedliwości w jest stworzony Boga według który człowieka, nowego onego w się oblekli I
waszego; umysłu duchem się odnowili I
oszukiwające; pożądliwości przez psuje się który człowieka, starego obcowania pierwszego według złożyli żebyście jest, To
Jezusie, w prawda (ta) jest jako byli, wyuczeni nim o i słuchali tylko go Jeźliście
Chrystusa, nauczyli się takeście nie wy Lecz
chciwością. z nieczystości wszelakiej popełnianiu ku rozpustę na się udali zakamieniawszy, Którzy
ich. serca zatwardzenia z jest nich w która nieumiejętności, dla Bożego żywota od oddaleni będąc rozsądek, mając Zaćmiony
swego; umysłu próżności w postępują, poganie insi jako postępowali, nie więcej już abyście Pana, przez się oświadczam i mówię tedy To
miłości. w siebie samego budowaniu ku bierze należący ciału wzrost jego, miary według członku, każdym w jest która moc, przez dodaje posiłku drugiemu członek jeden które przez stawach, wszystkich we spojone i złożone przystojnie ciało wszystko którego Z
Chrystusa, w jest to głową, jest który wszystkiem, we onego w rośnijmy miłości, w będąc szczerymi Ale
błędem. podejścia chytrość przez i ludzki fortel przez nauki wiatrem każdym się unoszącymi i się chwiejącymi dziećmi, byli nie więcej Abyśmy
Chrystusowego, wieku zupełnego miarę w doskonałego, męża w Bożego, Syna znajomości i wiary jedność w zeszli wszyscy się iżbyśmy A
Chrystusowego; ciała budowaniu ku usługiwania, pracy ku świętych, spojeniu Ku
nauczyciele. i pasterze też drugie ewangielisty, drugie a proroki, niektóre a Apostoły, niektóre dał tenże I
wszystko. napełnił aby niebiosa, wszystkie nad wysoko wstąpił i który jest, ten zstąpił, który A
ziemi? stron najniższych do zstąpił był pierwej iż jedno jest, cóż wstąpił, że to, Ale
ludziom. dary dał i więźni pojmanych wiódł wysokość, na Wstąpiwszy mówi: Pismo Dlatego
Chrystusowego. daru miary według łaska jest dana nas z każdemu Lecz
was. wszystkich we i wszystkich, po i wszystko nade jest który wszystkich, Ojciec i Bóg Jeden
chrzest; jeden wiara, jedna Pan, Jeden
waszego. powołania nadziei jednej w powołani jesteście też jako duch, jeden i ciało jest Jedno
pokoju. związce w ducha jedność zachowali abyście się, Starając
miłości, w drugich jedni znosząc nieskwapliwością, z i cichością, i pokorą wszelaką Ze
powołani; jesteście którem powołanie, na przystoi jako tak, chodzili abyście Panu, w więzień ja tedy was Proszę
Amen. wieków. wieki na czasy wszystkie po Jezusa Chrystusa przez kościele w chwała będzie niech Temu
nas; w jest skuteczna która mocy, onej według myślimy, albo prosimy niżeli obficiej daleko uczynić wszystko nade może który temu, A
Bożą. zupełnością wszelaką byli napełnieni abyście znajomość, wszelką przewyższającą Chrystusową miłość poznać I
wysokość; i głębokość, i długość, i szerokość jest która świętymi, wszystkimi ze doścignąć mogli będąc, ugruntowani i wkorzenieni miłości w Żebyście
waszych; sercach w mieszkał wiarę przez Chrystus Aby
człowieku; wewnętrznym w jego Ducha przez utwierdzeni mocą byli żebyście swej, chwały bogactwa według dał wam Aby
nazywa; ziemi na i niebie na rodzina wszelka się którego Z
Chrystusa, Jezusa naszego Pana Ojcem przed swoje kolana skłaniam Dlatego
waszą. chwałą jest co was, za moich ucisków dla słabieli nie abyście proszę, Przetoż
jego, wiarę przez ufnością z przystęp i bezpieczność mamy którym W
naszym, Panu Jezusie, Chrystusie w uczynił które wiecznego, postanowienia Według
Boża. mądrość rozliczna nader niebiesiech na mocom i księstwom była wiadoma zbór przez teraz Aby
Chrystusa; Jezusa przez stworzył wszystko który Bogu, w wieków od zakrytej tajemnicy onej społeczność była by jaka wszystkim, objaśnił iżbym A
Chrystusowe. bogactwa niedościgłe te opowiadał poganami między abym łaska, ta jest dana świętych wszystkich ze najmniejszemu mówię, Mnie
jego. mocy skutku według dana jest mi która Bożej, łaski daru według sługą się stałem Której
Ewangieliję. przez Chrystusie w jego obietnicy spółuczestnikami i ciałem, spólnem i spółdziedzicami są poganie iż jest, To
Ducha; przez prorokom i jego Apostołom świętym jest objawiona teraz jako ludzkim, synom znajoma była nie wieków inszych Która
Chrystusowej). tajemnicy w moję wiadomość obaczyć możecie czytając Skąd
napisał, krótko przedtem wam (jakom tajemnicę, oznajmił objawienie przez Bóg mi Iż
was, dla dana jest mi która Bożej, łaski udzieleniu o słyszeli tylko Jeźliście
pogan; was za Jezusa Chrystusa więźniem jestem Paweł ja Dlatego
Świętym. Duchu w Bożem mieszkaniem byli abyście budujecie, wespół się wy i też którym Na
Panu; w święty kościół w rośnie spojone wespół budowanie wszystko którym Na
Chrystus, Jezus sam kamieniem węgielnym gruntownym jest którego proroków, i Apostołów fundamencie na Zbudowani
Bożymi. domownikami i świętych spółmieszczaninami ale przychodniami, i gośćmi jesteście nie więcej już przetoż A
Ojca. do Duchu jednym w strony obie przystęp mamy przezeń Albowiem
bliskimi. którzyście i dalekimi którzyście wam, pokój opowiedział przyszedłszy I
przezeń. nieprzyjaźń zgładziwszy krzyż, przez Bogiem z ciele jednem w obydwóch pojednał I
pokój; czyniąc człowieka, nowego jednego w sobie samym w stworzył dwóch aby swoje, ciało przez skaziwszy ustawach, w zależał który przykazań, zakon jest to Nieprzyjaźń,
rozwalił; przegrodą, była która ścianę, średnią i uczynił jednem oboje który naszym, pokojem jest on Albowiem
Chrystusową, krew przez bliskimi się staliście dalekimi, byli niekiedy którzyście wy, Jezusie Chrystusie w teraz Ale
świecie. na Boga bez i mający nie nadziei obietnicy, umów od obcymi i Izraelskiej społeczności od oddaleni Chrystusa, bez naonczas byli Iżeście
dzieje; ręką się która ciele, w obrzezką zwano których onych, od nieobrzezką zwani byli którzyście ciele, w poganami będąc niekiedy wy że pamiętajcie, Przetoż
chodzili. nich w abyśmy zgotował, Bóg przedtem które dobrym, uczynkom ku Jezusie Chrystusie w stworzeni jesteśmy jego czynem Albowiem
chlubił. nie kto się aby uczynków, z Nie
jest; Boży to dar was, z jest nie to i wiarę, przez zbawieni jesteście łaską Albowiem
Jezusie. Chrystusie w nam przeciwko swojej dobrotliwości z swojej, łaski bogactwo obfite nader ono wiekach przyszłych w okazał Aby
Jezusie, Chrystusie w niebiesiech na posadził nim z pospołu i wzbudził, nim z pospołu I
jesteście) zbawieni łaską (gdyż Chrystusem, z pospołu nas ożywił grzechach, w umarłymi byli gdyśmy I
umiłował. nas którą swojej, miłości wielkiej dla miłosierdziu, w bogaty jest który Bóg, Lecz
drudzy. i jako gniewu, dziećmi przyrodzenia z byliśmy i myślom, i ciału podobało się co to, czyniąc naszego, ciała pożądliwościach w niekiedy obcowaliśmy wszyscy my i którymi Między
niedowiarstwa. synach w skuteczny jest teraz który tego, ducha powietrzu, na władzę ma który książęcia, według i tego świata zwyczaju według chodzili niekiedy którycheście W
grzechach. w i upadkach w umarli byli którzyście ożywił, was I
napełnia. wszystkich we wszystko który tego, pełnością i jego ciałem jest Który
kościołowi, wszystkim nad głowę za dał onego a jego, nogi pod poddał wszystko I
przyszłym; w i ale wieku, tym w tylko nie mianuje, się które imię, wszelkie nad i państwa, i mocy, i zwierzchności, i księstwa wszystkie nad Wysoko
niebiesiech, na swojej prawicy na posadził i umarłych od wzbudził go gdy Chrystusie, w dokazał Której
jego, siły mocy skutecznej według wierzymy którzy nam, przeciwko jego mocy wielkość przewyższająca ona jest która I
świętych; w jego dziedzictwa chwały bogactwo jest które i jego powołania nadzieja jest która wiedzieli, abyście waszej, myśli oczy oświecił Ażeby
siebie; samego poznaniu ku objawienia i mądrości Ducha wam dał chwały, on Ojciec Chrystusa, Jezusa naszego Pana Bóg Aby
moich, modlitwach w was o czyniąc wzmiankę was, za dziękować przestaję Nie
świętym, wszystkim ku miłości o i Jezusie, Panu w macie którą wierze, tej o usłyszawszy ja i Przetoż
jego. sławy chwale ku własności, nabytej wykupienie na naszego dziedzictwa zadatkiem jest Który
obiecanym, Świętym onym Duchem zapieczętowani jesteście uwierzywszy, też którą przez waszego, zbawienia Ewangieliję jest to prawdy, słowo usłyszawszy macie, nadzieję wy i którym W
Chrystusie, w mieli nadzieję pierwej którzyśmy jego, sławy chwale ku byli my Abyśmy
swojej; woli rady według wszystko sprawuje który tego, postanowienia według będąc przenaznaczeni przypuszczeni, działu do i którymeśmy w mówię, nim, W
ziemi; na są które te, i niebiesiech, na są które te, i Chrystusie, w rzeczy wszystkie zgromadził jedno w czasów zupełności rozrządzeniu w Aby
sobie; samym w postanowił był które swego, upodobania według swojej woli tajemnicę nam Oznajmiwszy
roztropności. i mądrości wszelkiej we nam przeciwko pokazał hojnie Którą
jego, łaski bogactwa według grzechów, odpuszczenie jest to jego, krew przez odkupienie mamy którym W
umiłowanym: onym w udarował nas którą swojej, łaski sławnej chwale Ku
swojej, woli upodobania według samego, siebie dla Chrystusa Jezusa przez synów za przysposobieniu ku przenaznaczył nas Który
miłości. w jego oblicznością przed nienaganionymi i świętymi byli abyśmy świata, założeniem przed nim w wybrał nas Jako
Chrystusie; w rzeczach niebieskich w duchownem błogosławieństwem wszelkiem ubłogosławił nas który Chrystusa, Jezusa naszego Pana Ojciec i Bóg będzie niech Błogosławiony
Chrystusa. Jezusa Pana i naszego, Ojca Boga, od będzie niech pokój i wam Łaska
Jezusie. Chrystusie w wiernym i Efezie, w są którzy świętym, Bożą, wolę przez Chrystusa Jezusa Apostoł Paweł,
Efezów
Amen. bracia! waszym, duchem z będzie niech Chrystusa Jezusa naszego Pana Łaska
mojem. ciele na noszę Jezusowe Pana piętna ja albowiem zadaje; nie trudności nikt mi niechaj ostatek Na
Izraelski. Boży lud na i miłosierdzie, i przyjdzie nich na pokój będą, postępować sznuru tego według którzykolwiek A
stworzenie. nowe ale nieobrzezka, ani waży, nie nic obrzezka ani Jezusie Chrystusie w Albowiem
światu. ja a ukrzyżowany, świat jest mi którego przez Chrystusa, Jezusa naszego Pana krzyżu w tylko chlubić, miał się abym Boże, daj nie ja, Ale
chlubili. waszego ciała z się żeby obrzezali, wy się abyście chcą, ale sami, zakonu zachowywują nie obrzezują, się którzy ci, i Albowiem
cierpieli. nie prześladowania Chrystusowego krzyża dla aby tylko obrzezali, się abyście przymuszają, was ci ciała, według pozorni być chcą Którzykolwiek
moją. ręką napisał wam list długi jakim Widzicie,
wiary. domownikom najwięcej a wszystkim, czyńmy dobrze mamy, czas póki tedy, Przeto
ustawając. nie będziemy żąć swojego czasu albowiem słabiejmy; nie czyniąc dobrze A
wieczny. żywot będzie żąć ducha z duchowi, sieje kto ale skażenie; będzie żąć ciała z swemu, ciału sieje kto Bo
będzie. żąć też to człowiek, siał cobykolwiek albowiem naśmiewać; siebie z da nie się Bóg błądźcie; Nie
dóbr. wszystkich ze naucza, go który temu, słowie, w nauczany bywa który ten, udziela niech A
poniesie. brzemię własne swoje każdy Albowiem
drugim. w nie a będzie, mieć chwałę sobie w sam tedy a doświadcza, uczynku swego własnego niechaj każdy Ale
jego. umysł własny zawodzi takiego niczem, będąc nie był, czem żeby mniema, kto jeźli Albowiem
Chrystusowy. zakon wypełniajcie tak a noście, brzemiona drugich Jedni
kuszony. był nie ty i abyś siebie, samego każdy upatrując cichości, duchu w takiego naprawiajcie duchowni: wy upadku, jakim w był zachwycony człowiek też jeźliby Bracia!
zajrząc. drugim jedni wyzywając, drugich jedni chwały, próżnej chciwi bądźmy Nie
postępujmy. też duchem żyjemy, duchem Jeźli
pożądliwościami. z i namiętnościami z ukrzyżowali swoje ciało Chrystusowi, są którzy Albowiem
zakonu. masz nie takowym Przeciwko
wstrzemięźliwość. cichość, wiara, dobroć, dobrotliwość, nieskwapliwość, pokój, wesele, miłość, jest Ducha owoc Ale
odziedziczą. nie Bożego królestwa czynią, rzeczy takowe którzy iż powiedział, przedtem i jakom wam, przepowiadam których o rzeczy, podobne tym i biesiady, pijaństwa, mężobójstwa, Zazdrości,
kacerstwa, niesnaski, spory, gniewy, nienawiści, swary, nieprzyjaźni, czary, Bałwochwalstwo,
rozpusta, nieczystość, wszeteczeństwo, Cudzołóstwo, są: te które ciała, uczynki są jawneć A
zakonem. pod jesteście nie prowadzeni, bywacie duchem jeźli Lecz
czynili. chcecie, co to, nie abyście przeciwne, sobie są rzeczy te a ciału; przeciwko duch a duchowi, przeciwko pożąda ciało Albowiem
wykonywajcie. nie ciała pożądliwości a postępujcie, Duchem mówię: to A
strawieni. byli nie drugich od jedni abyście patrzajcież, pożeracie, i kąsacie drugich jedni jeźli Ale
siebie. samego jako twego bliźniego miłował Będziesz tem: w jest to zamyka, słowie się jednem w zakon wszystek Bo
drugim. jedni służcie miłości z ale pozwalajcie, nie ciału wolności tej zasłoną pod tylko bracia! jesteście, powołani wolności ku wy Albowiem
czynią. niepokój wam którzy byli, odjęci i Bodajże
krzyżowe. zgorszenie jest zniszczone tedy Toć cierpię? prześladowanie jeszcze czemuż każę, obrzezkę jeszcze jeźli bracia! ja, A
jest. ktokolwiek sąd, odniesie turbuje, was który ten, a będziecie; nie rozumieć inszego nic iż Panu, w was o nadzieję mam Ja
zakwasza. zaczynienie wszystko kwasu Trochę
powołuje. was który tego, z jestci nie namowa Ta
prawdzie? posłusznymi byli nie abyście przeszkodził, wam któż dobrze; Bieżeliście
skuteczna; miłość przez wiara ale nieobrzezka, ani waży, nie nic obrzezka ani Jezusie Chrystusie w Bo
oczekujemy. sprawiedliwości nadziei wiary z duchem my Albowiem
łaski. z wypadliście usprawiedliwiacie; zakon przez się którzykolwiek Chrystusa, się Pozbawiliście
pełnić. zakon wszystek powinien iż obrzezuje, się który człowiekiem, każdym przed zasię się oświadczam A
pomoże. nie nic wam Chrystus będziecie, obrzezywać się jeźli iż wam, mówię Paweł ja Oto
niewoli. jarzmo pod znowu się poddawajcie nie a uczynił, wolnymi Chrystus nas którą wolności, tej w tedy Stójcie
wolnej. ale niewolnicy, dziećmi jesteśmy nie bracia! tak, A
wolnej, synem z niewolnicy syn dziedziczył będzie nie albowiem jej; syna i niewolnicę Wyrzuć Pismo? mówi co Ale
teraz. i dzieje się tak ducha, według urodził był się który tego, prześladował ciała, według urodził był się który ten, czas on na jako Ale
obietnicy. dziatkami jesteśmy Izaak, jako tak bracia! tedy, My
męża. ma która ta, niż więcej dziatek, ma wiele opuszczona ta bo porodzeniu; w pracujesz nie która zawołaj, a się, porwij rodzisz; nie która niepłodna, się Rozwesel napisano: Albowiem
nas. wszystkich matką jest które jest, wolne Jeruzalem górne ono Lecz
swojemi. dziatkami z niewoli w jest bo Jeruzalem; teraźniejsze niej do się stosuje a Arabii, w Synaj góra jest Agar Albowiem
Agar. jako jest ten a niewolę; w rodzi który Synajskiej, góry z jeden testamenty; dwa one są te albowiem rzeczy; insze się znaczą co Przez
obietnicy. według wolnej, z który a urodził, się ciała według niewolnicy, z był który ten, Lecz
wolnej. z drugiego a niewolnicy, z jednego synów, dwóch miał Abraham iż napisane, Albowiem
zakonu? słuchacież nie być, chcecie zakonem pod którzy mi, Powiedzcie
was. o wątpię ponieważ mój, głos odmienić i was u być teraz Chciałbym
was), w wykształtowany był Chrystus ażby rodzę, boleścią z znowu (które moje! Dziatki
was. u obecnym jest gdym tylko, nie a zawsze, dobrem w miłością pałać rzecz, dobrać A
miłowali. ich abyście odstrychnąć, was chcą owszem dobrze, nie miłością wam ku Pałają
mówiąc? wam prawdę waszym, nieprzyjacielem stał się Takżem
wasze. oczy wyłupiwszy byli mi dalibyście można, rzecz była by iż, świadectwo, daję wam albowiem wasze? błogosławieństwo było tedy Jakież
Jezusa. Chrystusa jako i przyjęli Bożego Anioła jako mię aleście gardzili, niem aniście lekceważyliście, nie sobie mojem, ciele w było które mego, pokuszenia A
opowiadał. Ewangieliję przodku z wam ciała słabości w żem wiecie, Bo
ukrzywdzili. nie mnie niczemeście W was. proszę bracia! wy, jako jest ja i gdyżem ja, jako Bądźcie
was. około pracował nie darmo snać bym was, o się Boję
lata. i czasy, i miesiące, i dni Przestrzegacie
chcecie? służyć znowu zasię którym mizernym, i mdłym żywiołom ku wracacie nazad zaś się jakoż Boga, od będąc poznani i owszem Boga, poznawszy teraz A
bogowie. są nie przyrodzenia z którzy tym, służyliście Boga, znając nie naonczas Aleć
Chrystusa. przez Bożym dziedzicem i tedy synem, ponieważ a synem; ale niewolnikiem, jesteś nie więcej już tak A
Ojcze. jest to Abba, wołającego wasze, serca w swego Syna Ducha Bóg posłał przetoż synowie, iżeście A
dostąpili. synów za przysposobienia prawa żebyśmy wykupił, byli, zakonem pod którzy tych, Aby
zakonem, pod stał się który niewiasty, z urodził się który swego, Syna onego Bóg posłał czasu, wypełnienie przyszło gdy Lecz
zniewoleni. byliśmy świata żywioły pod dziećmi, byli gdyśmy my, i Także
ojcowskiego. zamierzenia czasu do aż dozorcami i opiekunami pod jest Ale
wszystkiego; będąc panem sługi, od różny jest nie nic dziecięciem, jest dziedzic Pokąd (bracia!) tedy: Mówię
dziedzicami. obietnicy według a Abrahamowem, nasieniem tedyście Chrystusowi, wy jeźliście A
Jezusie. Chrystusie w jesteście jednym wy wszyscy albowiem niewiasty; i mężczyzny masz nie wolnego; ani niewolnika masz nie Greka; ani Żyda, masz Nie
oblekli. się Chrystusaście w ochrzczeni, Chrystusa w jesteście którzykolwiek Bo
Jezusie. Chrystusie w wiarę przez jesteście Bożymi synami wszyscy Albowiem
pedagogiem. pod jesteśmy nie już wiara, przyszła gdy Ale
usprawiedliwieni. byli wiary z abyśmy Chrystusa, do był naszym pedagogiem zakon przetoż A
objawiona. być miała potem która wiarę, tę w będąc zamknieni wespół strzeżeni, zakonem pod byliśmy wiara, przyszła niż przedtem, A
wierzącym. dana była Chrystusa Jezusa wiary z obietnica aby grzech, pod wszystko zamknęło Pismo Ale
sprawiedliwość. była zakonu z by prawdziwieć ożywiać, mógł by który zakon, dany był gdyby albowiem Boże! tego daj Nie Bożym? obietnicom przeciwko jestże tedy Zakon
jest. jeden Bóg ale jednego, jest nie pośrednik Lecz
pośrednika. rękę przez i Aniołów przez sporządzony obietnica, stała się któremu nasienie, ono przyszło ażby jest, przydany przestępstwa Dla zakon? tedy Cóż
Bóg. je darował obietnicę przez Abrahamowi lecz obietnicy; z nie jużci dziedzictwo, jest zakonu z jeźliż Albowiem
Bożą. obietnicę zepsuć miał aby znosi, nie nastał, lat trzydziestu po i czterechset po który zakon, Chrystusa, względem utwierdzonego Boga od przedtem przymierza iż mówię, tedy To
Chrystus. jest które twemu, nasieniu I jednem: o jako ale wielu, o jako jego, nasieniom I mówi: nie jego; nasieniu i obietnice są uczynione Abrahamowi Lecz
przydaje. co niego do ani łamie, nie nikt utwierdzonego testamentu człowieczego i wszak a mówię: ludzku po Bracia!
wiarę. przez wzięli Ducha obietnicę abyśmy i Jezusie, Chrystusie w przyszło Abrahamowe błogosławieństwo pogan na Aby
drzewie). na wisi który każdy, Przeklęty napisane: (albowiem przeklęstwem, nas za się stawszy zakonu, przeklęstwa z nas odkupił Chrystus Ale
nie". przez będzie żyć czynił, je by który "człowiek, lecz wiary; z jestci nie zakon Ale
będzie". żyć wiary z "sprawiedliwy bo stąd, jest jawna Bogiem, przed usprawiedliwiony bywa nie nikt zakon przez iż A
czynił. to aby zakonu, księgach w napisane co wszystkiem, we został nie by który każdy, Przeklęty napisane: bo są; przeklęstwem pod zakonu, uczynków z jest ich ile Albowiem
Abrahamem. wiernym z błogosławieństwa dostępują wiary, z są którzy ci, tak A
narody. wszystkie błogosławione będą tobie w iż Abrahamowi, opowiedziało przedtem pogan, usprawiedliwia Bóg wiary z iż Pismo, to upatrzywszy A
Abrahamowymi. synami są ci wiary, z są którzy ci, że tedy, Widzicie
sprawiedliwości". ku to mu przyczytano i Bogu uwierzył "Abraham jako Tak
wiary? słuchania z czyli czyni, to zakonu uczynkówże z wami, między cuda czyni i ducha dodaje wam który tedy, Ten
darmo? i tylko jeźli darmo, cierpieli wiele Takeście
dokonywacie? ciałem teraz duchem, począwszy głupi? Takeście
wiary? słuchania z czyli Ducha, wzięliście zakonu uczynkówli Z was: od nauczył się bym rad tylko Tego
ukrzyżowany? wami między i wymalowany, był przedtem Chrystus Jezus oczyma przed którym posłuszni, byli nie prawdzie abyście omamił, was Któż Galatowie! głupi O
umarł. próżno Chrystus tedyć sprawiedliwość, jest zakon przez jeźli bo Bożej; łaski tej odrzucam Nie
mię. za siebie samego wydał i umiłował mię który żyję, Bożego Syna wierze w żyję, ciele w teraz że to a Chrystus; mnie we żyje lecz ja, nie już żyję a ukrzyżowany, jestem Chrystusem Z
Bogu. żył abym umarł, zakonowi zakon przez ja Bom
czynię. siebie samego przestępcą buduję, zasię znowu zburzył, com to, jeźli Albowiem
Boże! tego daj Nie grzechu? sługą jest Chrystus tedyć grzesznikami, też się znajdujemy Chrystusie, w usprawiedliwieni byli abyśmy szukając, my jeźli A
ciało. żadne zakonu uczynków z usprawiedliwione będzie nie że przeto zakonu, uczynków z nie a Chrystusowej, wiary z usprawiedliwieni byli abyśmy uwierzyli, Chrystusa Jezusa w myśmy i Chrystusa, Jezusa w wiarę przez ale zakonu, uczynków z człowiek usprawiedliwiony bywa nie iż Wiedząc,
grzesznicy, pogan z nie a Żydowie przyrodzenia z którzyśmy My,
żyć? żydowsku po przymuszasz pogan czemuż żydowsku, po nie a żyjesz pogańsku po Żydem, będąc ty, Ponieważ wszystkimi: przed Piotrowi rzekłem Ewangielii, prawdzie w chodzą prosto nie iż obaczył, gdym Ale
obłudą. ich tą był uwiedziony Barnabasz i że tak Żydzi, drudzy i obchodzili się obłudnie nim z wespół A
obrzezania. z byli którzy tych, się bojąc odłączał, i się schraniał przyszli, ci gdy a jadał; poganami z wespół Jakóba, od niektórzy przyszli niż przedtem, Albowiem
nagany. godzien był i twarz; w mu się sprzeciwiłem Antyjochii, do Piotr przyszedł gdy A
uczynił. to abym starał, pilnie też się com o pamiętali, ubogich na abyśmy upomnieli, Tylko
kazali. obrzezanymi między oni a poganami, między my abyśmy towarzystwo, na Barnabaszowi i mnie prawicę podali filarami, być zdadzą się którzy Jan, i Kiefas, i Jakób daną, mnie łaskę poznawszy I
poganami.) między mnie we i był skuteczny obrzezanymi, między apostolstwie w Piotra przez skuteczny był który ten, (Albowiem
obrzezanymi, między Piotrowi jako nieobrzezanymi, między Ewangielija zwierzona jest mi iż widząc, obyczajem, przeciwnym Owszem,
przydali. nie mi nic czemś, być zdali się którzy mówię, ci przyjmuje), nie Bóg człowieczej osoby bo tem; na mi nic byli, niekiedy jakimi (acz czemś, być zdadzą się którzy tych, od A
została. Ewangielii prawda was u aby się, poddali nie i ustąpili, nie chwilkę na i Którymeśmy
podbili. niewolę w nas aby Jezusie, Chrystusie w mamy którą naszę, wolność wyszpiegowali aby wkradli, się którzy braci, fałszywych wprowadzonych dla to A
się, obrzezać przymuszony był nie Grekiem, będąc był, mną ze który Tytus, ani Ale
biegał. nie przedtem albo bieżał, nie nadaremno snać bym zacniejszym, zwłaszcza a poganami, między każę którą Ewangieliję, im przełożyłem i objawienia według wstąpiłem A
Tytusa. i sobą z wziąwszy Barnabaszem, z Jeruzalemu do zasię wstąpiłem latach czternastu po Potem
mnie. ze Boga chwalili I burzył. przedtem którą wiarę, opowiada teraz niekiedy, nas prześladował który ten, iż usłyszeli, byli tylko Lecz
Chrystusie; w są które żydowskim, zborom twarzy z nieznajomym byłem A
Cylicyi; i Syryi krain do przyszedł Zatemem
kłamię. nie żeć oświadczam, Bogiem przed się oto piszę, wam co A
Pańskiego. brata Jakóba, oprócz widział, nie Apostołów z inszegom A
dni. piętnaście niego u mieszkałem i Piotrem; z ujrzał się abym Jeruzalemu, do wstąpiłem latach trzech po Potem
Damaszku. do zasię się wróciłem i Arabii do szedł alem Apostołami, byli mną przede którzy tych, do Jeruzalemu, do wrócił się Anim
krwi; i ciała się radziłem nie wnetże poganami, między opowiadał go abym mnie, we swego Syna objawił Aby
swojej, łaski z powołał i mojej, matki żywota z odłączył mię który Bogu, upodobało się gdy Ale
ojczystych. moich ustaw miłośnikiem gorliwym nader będąc moim, narodzie w moich rówieśników wiele nad Żydostwie w postępowałem I
go; burzyłem i Boży zbór prześladował nader żem Żydostwie, w niekiedy obcowaniu mojem o słyszeli Boście
Chrystusa. Jezusa objawienie przez ale człowieka, od nauczył jej się anim wziął, jej anim ja Albowiem
człowieka. według jest nie mnie, ode opowiadana jest która Ewangielija, iż bracia! wam oznajmuję A
Chrystusowym. sługą byłbym nie podobać, chciał ludziom jeszcze się jeźlibym Zaiste, ludziom? podobał się abym szukamli, Albo Boga? do czyli namawiam, was ludzi do terazże Albowiem
przeklęty. będzie niech przyjęli, którąście tę, mimo opowiadał Ewangieliję inną kto wam Jeźliby mówię: znowu teraz i powiedzieli przedtem Jakośmy
przeklęty. będzie niech opowiadali, wam którąśmy tę, mimo Ewangieliję wam opowiadał nieba z Anioł albo my, i choćbyśmy Ale
Chrystusową. Ewangieliję wywrócić chcą i turbują was co są, niektórzy tylko inszą; jest nie Która
Ewangielii; inszej do Chrystusowej, łasce ku powołał was który tego, od przenosić się dacie prędko tak iż się, Dziwuję
Amen. wieków. wieki na chwała będzie niech Któremu
naszego; Ojca i Boga woli według złego wieku teraźniejszego z wyrwał nas aby nasze, grzechy za siebie samego wydał Który
Chrystusa. Jezusa naszego, Pana i Ojca Boga od będzie niech pokój i wam Łaska
Galackim. zborom mną, ze są którzy bracia, wszyscy I
umarłych;) od wzbudził go który Ojca, Boga i Chrystusa Jezusa przez ale człowieka, przez ani ludzi, od (nie Apostoł Paweł,
Galatów
Amen. wszystkimi. wami z będzie niech Świętego Ducha społeczność i Boża, miłość i Chrystusa Jezusa Pana Łaska 2Cor.13:13
święci. wszyscy was Pozdrawiają 2Cor.13:12
pocałowaniem. świętem drugich jedni Pozdrówcie wami. z będzie pokoju i miłości Bóg a żyjcie, pokoju w bądźcie, jednomyślnymi się, cieszcie bądźcie, doskonałymi dobrze; się miejcie bracia! ostatek, Na 2Cor.13:11
zepsowanie. na nie a zbudowanie, na Pan dał mi którą mocy, według srogości używać musiał nie obecnym, będąc abym obecny, będąc nie piszę, to Przetoż 2Cor.13:10
doskonałymi. byli wy abyście życzymy, i tegoć a mocnymi; jesteście wy ale słabymi, my chociaśmy że radujemy, się Albowiem 2Cor.13:9
prawdą. za ale prawdzie, przeciwko nic możemy nie Boć 2Cor.13:8
odrzuceni. jako byli żebyśmy my a czynili, dobrego, jest co to, wy abyście ale okazali, doświadczonymi my się iżbyśmy nie czynili; nie złego nic abyście Bogu, się modlę I 2Cor.13:7
odrzuconymi. jesteśmy nie my iż poznacie, że nadzieję, jednak Mam 2Cor.13:6
odrzuceni. byli żebyście chyba jest? was w Chrystus Jezus że znacie, siebie samych Czyli doznawajcie. siebie samych wierze, w jesteście jeźli siebie, samych Doświadczajcie 2Cor.13:5
wam. przeciwko Bożej mocy z nim z będziemy żyć ale słabymi, nim z jesteśmy my i tak a Bożej, mocy z żyje ale słaby, jako jest ukrzyżowany aczkolwiek Bo 2Cor.13:4
was. w jest mocny ale słaby, jest nie wam ku który Chrystusa, mówi, mnie we który tego, doświadczyć chcecie Ponieważ 2Cor.13:3
im. przepuszczę nie przyjdę, znowu jeźli że inszym, wszystkim i grzeszyli przedtem którzy tym, piszę obecny będąc nie teraz a obecny, powtóre jako powiadam znowu i przedtem Powiedziałem 2Cor.13:2
słowo. każde stanie świadków trzech lub dwóch ustach W was. do idę raz już to Trzeci 2Cor.13:1
popełnili. którą rozpusty, z i wszeteczeństwa, z i nieczystości z pokutowali nie a grzeszyli, przedtem którzy tych, wielu żałowałbym i was, u poniżył nie przyjdę, gdy mój, Bóg zasię mię By 2Cor.12:21
rozterków; i nadymania mruczenia, obmowisk, zwad, gniewów, zazdrości, swarów, było nie wami między snać by chcieli; nie wy byście jakiego was, od znaleziony był nie żebym też ja a chciał, nie bym jakimi takimi, was znalazł nie przyszedłszy, snać bym boję, się Bo 2Cor.12:20
zbudowania. waszego dla najmilsi! wszystko, to a mówimy, Chrystusie w Bożą oblicznością Przed obawiamy? wami przed się że mniemacie, Znowuż 2Cor.12:19
stopami? jednemi nie Izali postępowali? duchem jednym nie Izaliśmy oszukał? Tytus was Izali tego. brata nim z posłałem i Tytusa Uprosiłem 2Cor.12:18
oszukał? posłał, was do którychem tych, z którego przez was Izalim 2Cor.12:17
pojmał. was zdradąm będąc, chytrym tylko obciążył, nie was jam będzie; tak niech Ale 2Cor.12:16
miłowany. was od bywam mniej miłując, was bardzo aczkolwiek waszę, duszę za wynałożę siebie samego i uczynię nakład rad bardzo ja Lecz 2Cor.12:15
dziatkom. rodzice ale skarbić, rodzicom mają dziatki nie boć samych; was w ale waszego, jest co tego, szukam nie albowiem próżnując; was obciążę nie a was, do przyjść gotów jestem raz trzeci Oto 2Cor.12:14
krzywdę. tę mi Odpuśćcież was? obciążył nie próżnując, sam ja żem tylko zbory, insze nad byli podlejsi byście czem w jest, cóż Bo 2Cor.12:13
mocach. w i cudach, w i znamionach w cierpliwości, wszelkiej we was u są pokazane Apostoła znaki Jednak 2Cor.12:12
jest. nie nic chociażem Apostołowie, wielcy bardzo oni niżeli podlejszym, był nie ponieważem chwalony, być miał was od ja Bom przymusili. tego do mię wyście się; chlubiąc głupim, się Stałem 2Cor.12:11
mocny. jest tedym słaby, jest gdym bo Chrystusa; dla uciskach w i prześladowaniach, w niedostatkach, w potwarzach, w krewkościach, w kocham się Dlatego 2Cor.12:10
Chrystusowa. moc mieszkała mnie we aby moich, krewkości z będę chlubić więcej tedy się Raczej słabości. w się wykonywa moja moc albowiem mojej; łasce na masz Dosyć rzekł: mi Ale 2Cor.12:9
mnie. ode odstąpił aby prosił, Pana trzykroć Dlategom 2Cor.12:8
wynosił. nie miarę nad się żebym policzkował, mię aby szatan, anioł ciału, bodziec jest mi dany wynosił, nie nader objawienia zacnością się iżbym A 2Cor.12:7
mnie. ode słyszy co albo widzi, być mię czem to, nad rozumiał nie mnie o kto aby się, wstrzymam ale powiem, prawdę bo głupi, będę nie chlubić, chciał się jeźlibym Albowiem 2Cor.12:6
moich. krewkości z tylko będę, nie się chlubić samego siebie z ale będę; się chlubić człowieka takiego Z 2Cor.12:5
mówić. się godzi nie człowiekowi których słowa, niewypowiedziane słyszał i raju do zachwycony był Iż 2Cor.12:4
wie). Bóg wiem, nie ciała, oprócz jeźli ciele, w działo to się (Jeźli człowieka, takiego znam A 2Cor.12:3
nieba. trzeciego do aż był zachwycony który wie), Bóg wiem, nie ciała, oprócz jeźli wiem, nie ciele, w działo to się (jeźli laty, czternastoma przed Chrystusie w człowieka Znam 2Cor.12:2
Pańskiego. objawienia i widzenia do przyjdę jednak pożyteczno: jest nie chlubić się mi Wprawdzieć 2Cor.12:1
jego. rąk uszedłem i spuszczony był mur przez koszyku w powrozie po oknem alem pojmać; mię chcąc Damaszek, miasto strażą był osadził Arety króla ludu hetman Damaszku W 2Cor.11:32
kłamię. nie iż wie, wieki, na błogosławiony jest który Chrystusa, Jezusa naszego, Pana Ojciec i Bóg 2Cor.11:31
będę. się chlubić moich krewkości z chlubić, mam się Jeźli 2Cor.11:30
palę? nie ja a gorszy, się Któż choruję? nie ja a choruje, Któż 2Cor.11:29
zbory. wszystkie o staranie ono i dzień każdy na mię na naleganie ono przyda, skądinąd co tego, Oprócz 2Cor.11:28
nagości; w i zimnie, w i często, postach w pragnieniu, w i głodzie, w często, niedosypianiu w utrapieniu, w i pracy W 2Cor.11:27
braćmi; fałszywymi między niebezpieczeństwach w morzu, na niebezpieczeństwach w puszczy, na niebezpieczeństwach w mieście, w niebezpieczeństwach w pogan, od niebezpieczeństwach w narodu, swego od niebezpieczeństwach w zbójców, od niebezpieczeństwach w rzekach, na niebezpieczeństwach w częstokroć, drogach W 2Cor.11:26
morskiej; głębokości w byłem noc i dzień rozbił, okręt mną ze się trzykroć kamionowany; był razem rózgami; bity był Trzykrociem 2Cor.11:25
jednej. bez plag czterdzieści po pięciokroć wziąłem Żydów Od 2Cor.11:24
częstokroć. śmierciach w obficiej, więzieniach w miarę, nad razach w obficiej, pracach w ja; więcej mówię), (głupio są, Chrystusowymi Sługami 2Cor.11:23
ja. i jestem są, Abrahamowem Nasieniem ja. i jestem są, Izraelczycy ja. i jestem są, Żydowie 2Cor.11:22
śmiały. jam i mówię) głupstwie (w jest, śmiałym kto czem w lecz słabymi; byli jakobyśmy zelżywości, według Mówiąc 2Cor.11:21
policzkuje. kto was choć wynosi, kto się choć bierze, kto choć pożera, kto choć zniewala, kto was choć znosicie, Bo 2Cor.11:20
mądrymi. sami będąc głupich, znosicie radzi Bo 2Cor.11:19
będę. chlubić się ja i ciała, według chlubi wiele ich się Ponieważ 2Cor.11:18
chluby. bezpiecznej tej strony z głupstwie w jako ale Pana, od jako mówięć nie mówię, Co 2Cor.11:17
przechwalał. maluczko nieco też ja się abym mię, przyjmijcie głupiego jako więc inaczej, jeźliż głupiego; za miał nie kto mię żeby powiadam, Znowu 2Cor.11:16
ich. uczynków podług będzie koniec których sprawiedliwości, sługami byli jakoby się, przemieniają jego słudzy też jeźli tedy, wielka Nie 2Cor.11:15
światłości. Anioła w się przemienia sam szatan i bo dziw: nie A 2Cor.11:14
Chrystusowe. Apostoły w przemieniają się którzy zdradliwi, robotnicy są Apostołowie fałszywi takowi Albowiem 2Cor.11:13
my. i jako tacy, znalezieni byli chlubią, się czego z tem, w aby szukają, przyczyny którzy tym, przyczynę odciął abym dlatego, będę jeszcze czynić czynię, co Ale 2Cor.11:12
wie, Bógci miłuję? nie was że czy Dlategoż? 2Cor.11:11
Achajskich. krainach w mnie we zatłumiona będzie nie chluba ta iż mnie, we Chrystusowa prawda Jestci 2Cor.11:10
będę. się strzec potem na i był, nie ciężkim wam abym się, strzegłem wszystkim we i Macedonii, z przyszli którzy bracia, dopełnili mój niedostatek Albowiem 2Cor.11:9
nikogo. próżnując obciążyłem nie niedostatek, cierpiąc i was u będąc a służył; wam abym żołd, nich od biorąc zbory, inne Złupiłem 2Cor.11:8
opowiadał? Bożą Ewangieliję darmo wam żem a wywyższeni, byli wy abyście uniżył, siebie samego żem dopuścił, grzechu się Izalim 2Cor.11:7
was. u rzeczach wszystkich we stali się jawnymiśmy zgoła ale umiejętności; w nie wszakże mowie, w prostakiem i też chociażem Bo 2Cor.11:6
Apostołowie. wielcy bardzo oni niżeli podlejszy, niczem w był nie żem to, za mam Boć 2Cor.11:5
znosili. go byście dobrze przyjęli, nie którejście Ewangieliję, inszą albo wzięli, nie któregoście wzięli, ducha innego gdybyście albo opowiadali; nie któregośmy opowiadał, Jezusa inszego by co przyszedł, kto gdyby Bo 2Cor.11:4
Chrystusie. w jest która onej, prostoty od odpadły nie wasze myśli skażone też tak swoją, chytrością Ewę oszukał wąż jako snać by się, boję Lecz 2Cor.11:3
Chrystusowi. mężowi jednemu panną czystą stawił was abym przygotował, was bom Bożą; gorliwością wam ku jestem gorliwym Albowiem 2Cor.11:2
mię. znaszajcie i ale moje! głupstwo znosić chwilę na chcieli Obyście 2Cor.11:1
zaleca. Pan którego ten, ale jest, doświadczony zaleca, sam się co ten, nie Albowiem 2Cor.10:18
chlubi. Panu się niech chlubi, tedy się Kto 2Cor.10:17
pomiaru. cudzego gotowych rzeczy z się chlubiąc nie wami, za leżą które krainach, onych w Ewangielii opowiadaniu Ku 2Cor.10:16
obfitością, z naszego sznuru według wami między my i się pomnożymy was, w wasza wiara pomnoży się gdy iż nadzieję, mając ale prac; cudzych z miarę nad się chlubimy nie A 2Cor.10:15
Chrystusowej. Ewangielii w przyszli was do i aż bośmy was; do aż dosięgli nie jakobyśmy miarę, nad rozciągamy nie się Bo 2Cor.10:14
was, do aż dosięgli żeśmy tak Bóg, nam wymierzył miarę którą miary, sznuru według ale miarę, nad chlubili się będziemy nie my Ale 2Cor.10:13
przyrównywają. siebie do się sami i miarkują sobą sami się iż zrozumiewają, nie ci i ale zalecają; siebie sami którzy niektórymi, z porównywać albo kłaść, drugich poczet w siebie samych śmiemy nie Albowiem 2Cor.10:12
obecnymi. będąc uczynku, w i będziemy takimiż obecnymi, będąc nie listy, przez mowie w jakimiśmy iż taki, myśli niechaj To 2Cor.10:11
niepłatna. mowa i jest niepotężna obecność ciała ale potężne, i są ważne Listy mówią: Albowiem 2Cor.10:10
listy. przez straszył was jakobym zdał, nie się Abym 2Cor.10:9
się; zawstydzę nie waszemu, zepsowaniu ku nie a zbudowaniu, ku Pan dał nam którą naszej, mocy z chełpił więcej co też ja się choćbym Albowiem 2Cor.10:8
jesteśmy. Chrystusowymi my i też tak Chrystusowy, jest on jako iż uważa, siebie z sam to też niechże Chrystusowy, jest iż sobie, o nadzieję tę kto Mali patrzycie? jest, oczyma przed co tylko, toż Na 2Cor.10:7
wasze. posłuszeństwo wypełni się gdy nieposłuszeństwo, wszelakie na pomstę mając pogotowiu w I 2Cor.10:6
Chrystusowe; posłuszeństwo pod myśl wszelaką podbijając i Bożej, znajomości przeciwko się wynoszącą wysokość, wszelaką i rady Burząc 2Cor.10:5
obronnych.) miejsc zburzeniu ku mocna jest, Boga z ale cielesna, jest nie naszego żołnierstwa broń (Albowiem 2Cor.10:4
walczymy, ciała według nie chodząc, ciele w Albowiem 2Cor.10:3
chodzili. ciała według jakobyśmy szacują, nas którzy niektórym, przeciwko był śmiały abym myślę, której o śmiałością, tą śmiały być musiał nie przytomnym, będąc abym proszę, A 2Cor.10:2
wam. przeciwko śmiały jestem przytomny, jest nie gdym lecz wami; między pokorny jestem przytomny, wam jest gdym który Chrystusową, dobrotliwość i cichość przez proszę was sam Paweł też Ja 2Cor.10:1
jego. dar niewypowiedziany za chwała będzie niech Bogu Lecz 2Cor.9:15
was. w obfitującej Bożej łaski dla was żądając wami, za się modlą I 2Cor.9:14
innym; wszystkim przeciwko i sobie przeciwko udzielaniu w szczerość za Chrystusowej, Ewangielii poddaństwo wasze za chwalą Boga Gdy 2Cor.9:13
posługi; tej pochwałę przez Boga na dziękczynienia wielkie przez opływa też ale świętych, niedostatki dopełnia tylko nie ofiary tej usługiwanie Albowiem 2Cor.9:12
były. czynione Bogu dzięki aby nas, przez sprawuje która prostości, wszelkiej ku ubogaceni byli miary każdej z Abyście 2Cor.9:11
waszej, sprawiedliwości urodzajów przysporzy i wasze, nasienie rozmnoży i jedzeniu ku chleb da wam i niechże siejącemu, nasienie daje który ten, A 2Cor.9:10
wieki. na zostaje jego sprawiedliwość ubogim, dał Rozproszył, napisane: Jako 2Cor.9:9
dobremu, uczynkowi wszelakiemu ku obfitowali dostatek, wszelaki zawsze wszystkiem we mając abyście łaska, wszelka was na obfitowała aby uczynić, Bóg jest mocen A 2Cor.9:8
miłuje. Bóg dawcę ochotnego albowiem przymuszenia; z ani zamarszczeniem z nie uczyni, niech tak swem, sercu w umyślił jako Każdy 2Cor.9:7
będzie. żąć też obficie sieje, obficie kto a będzie; żąć też skąpo sieje, skąpo Kto mówię: tak Ale 2Cor.9:6
przymuszona. rzecz jako nie a szczodrobliwość, jako tak gotowa była aby szczodrobliwość, waszę opowiedzianą przedtem zgotowali pierwej i poszli wprzód was do aby braci, napomnieć potrzebną, rzecz za tedy się mi Zdało 2Cor.9:5
chlubę. bezpieczną tak za wy), rzekę nie (że my, się zawstydzili nie niegotowymi, was znaleźli a Macedończycy, przyszli mną ze jeźliby snać, Abyśmy 2Cor.9:4
byli; gotowymi powiedział), (jakom abyście ale miary, tej z daremna była nie was, z mamy którą nasza, chluba żeby braci, tych tedy Posłałem 2Cor.9:3
pobudziła. ich wiele gorliwość wasza ta a roku; przeszłego od była gotowa Achaja iż Macedończyków, u was z chlubię ja się którą waszego, umysłu ochotę znam Bo 2Cor.9:2
pisać. wam jest mi niepotrzebna świętym, dzieje się która usłudze, o Lecz 2Cor.9:1
zborów. oblicznością przed nim przeciwko pokażcie was z naszej chluby i waszej miłości oświadczenie Przetoż 2Cor.8:24
Chrystusową. chwałą i zborów są posłami naszych, braci o też jeźli a pomocnikiem; was u i towarzyszem moim jest ten Tytusa, o idzie jeźli A 2Cor.8:23
wam. przeciwko ma którą dowierności, wielkiej dla pilniejszym daleko teraz a pilnym, być rzeczach wielu w doświadczyli, często któregośmy naszego, brata nimi z posłaliśmy A 2Cor.8:22
ludźmi. przed i też ale Panem, przed tylko nie rzeczy, uczciwe o starając się Pilnie 2Cor.8:21
usługuje, nas przez się którą obfitości, tej dla przyganił nie kto nam aby tego, Uchodząc 2Cor.8:20
waszego, umysłu ochotnego doświadczeniu ku i Pana samego chwale ku nas od usługa dzieje się którem dobrodziejstwem, tem z naszej drogi towarzysza za zborów, od głosy przez jest obrany ale to, tylko nie A 2Cor.8:19
zborach; wszystkich po Ewangielii w chwałę ma który brata, nim z wespół posłaliśmy A 2Cor.8:18
was. do poszedł dobrowolnie pilniejszym, się stawszy a przyjął, napomnienie ono Iż 2Cor.8:17
Tytusowego, serca do was o staranie takież dał który Bogu, chwała Ale 2Cor.8:16
mało. miał nie nazbierał, mało kto a nazbyt; miał nie nazbierał, wiele Kto napisane: Jako 2Cor.8:15
porównanie, stało się żeby usłużyła, niedostatkowi waszemu obfitość ich też Aby 2Cor.8:14
usłużyła; niedostatkowi ich obfitość wasza natenczas równo za żeby ale uciśnienie, wy a ulżenie mieli insi aby chcę, nie Bo 2Cor.8:13
ma. nie czego tego, według nie a ma, kto co tego, według jest przyjemna taż myśl, ochotna była przedtem jeźli Albowiem 2Cor.8:12
macie. co tego, z dokończenie i było aby też tak chceniu, ku myśl ochotna była jako aby wykonajcie, poczęli, czynić coście to, teraz A 2Cor.8:11
przeszłego. roku poczęli przedtemeście chcieć i ale czynić, tylko nie którzy pożyteczno, jest wam to albowiem swoje; zdanie wam podaję tem w A 2Cor.8:10
byli. ubogaceni jego ubóstwem wy abyście bogatym, będąc ubogim, się stał was dla że Chrystusa, Jezusa naszego, Pana łaskę znacie Albowiem 2Cor.8:9
wystawiając. jawią na wasza, miłość szczera jest jako innych, pilność przez ale rozkazując, jako mówię Nie 2Cor.8:8
obfitujcie. dobrodziejstwie tem w i tak nam, przeciwko waszej miłości w i pilności, wszelakiej we i umiejętności, w i mowie, w i wierze w obfitujecie wszystkiem we jako Przetoż 2Cor.8:7
dobrodziejstwa. tegoż was u dokonał też aby tak począł, przedtem jako aby Tytusa, napomnieć musieli żeśmy Tak, 2Cor.8:6
Bożą. wolą za nam i potem Panu, oddali siebie samych najprzód ale spodziewali; się jakośmy postąpili, sobie tak tylko nie A 2Cor.8:5
przyjęli. świętym, usługuje się którem udzielenie, spólne i dobrodziejstwo to abyśmy żądając, nas prośbą wielką Z 2Cor.8:4
pokazali. się ochotnymi możność nad i możności według że świadectwo, im daję Bo 2Cor.8:3
ich. szczerości bogactwo w obfitowało ich ubóstwo wielkie bardzo i radość ich obfita utrapienia doświadczeniu rozlicznem w Iż 2Cor.8:2
Macedońskim; zborom dana jest która Bożej, łasce o bracia! wam, oznajmujemy A 2Cor.8:1
zaufać. mogę wszystkiem we wam iż tedy, się Raduję 2Cor.7:16
przyjęli. drżeniem ze i bojaźnią go jakoście i was, wszystkich posłuszeństwo wspomina gdy wam, ku są skłonione więcej tem jego wnętrzności A 2Cor.7:15
pokazała. prawdziwa Tytusem przed nasza chluba też się tak mówili, wszystko prawdziwie wam jakośmy ale się; zawstydziłem nie chlubił, was z nim przed czem w się jeźlim iż A 2Cor.7:14
wszystkich. was od jego duch jest ochłodzony i Tytusowego, wesela z ucieszyli więcej się aleśmy waszej; pociechy z ucieszyli się Dlategośmy 2Cor.7:13
Bożą. oblicznością przed was o nasza pilność ona była wiadoma wam iżby tego, dla ale stała, krzywda się któremu owego, dla ani uczynił, krzywdę który tego, dla pisałem nie was, do pisał chociażem tak A 2Cor.7:12
sprawie. tej w czystymi być się okazaliście wszystkiem we iż tak pomstę, owszem gorliwość, owszem żądność, owszem bojaźń, owszem zapalczywość, owszem obronę, owszem sprawiło, pilność was w wielką jako zasmuceni, byli Boga według żeście samo, to oto Bo 2Cor.7:11
śmierć. sprawuje świata według smutek ale żałuje; nie nikt której zbawieniu, ku sprawuje pokutę Boga, według jest który smutek, Albowiem 2Cor.7:10
nas. przez szkodowali nie niczem w żebyście Boga, według zasmuceni byliście albowiem pokucie; w byli zasmuceni żeście ale byli, zasmuceni żeście dlatego, nie się, weselę teraz Jednak 2Cor.7:9
był. was zasmucił chwilę, na chociaż list, ten iż widzę, bo było; żal mi chociaż tego, mi żal nie list, przez zasmucił was chociażem Bo 2Cor.7:8
uweselił. więcej też się żem tak mną, za waszę gorliwość wasze, narzekanie waszę, żądność nam oznajmiwszy was, z jest ucieszony on którą pociechę, przez też ale jego, przyjście przez tylko nie A 2Cor.7:7
Tytusowe. przyjście przez nas pocieszył uniżonych, cieszy który Bóg, Ale 2Cor.7:6
postrachy. wewnątrz a walki, zewnątrz uciśnieni, byliśmy wszystkiem we ale miało, nie odpoczynku żadnego nasze ciało Macedonii, do przyszli gdyśmy Albowiem 2Cor.7:5
naszym. ucisku każdym w weselem obfituję nader pociechą, jest napełnionym was, z chlubę wielką mam was, u mówienia do bezpieczeństwo wielkie Mam 2Cor.7:4
żyli. społecznie i umierali społecznie wami z radzi żebyśmy jesteście, tak naszych sercach w wy iż powiedział, przedtem bom miał; potępiać was abym tego, mówięć Nie 2Cor.7:3
podeszli. nie łakomstwo przez nikogośmy uszkodzili, nie nikogośmy ukrzywdzili, nie nikogośmy nas; Przyjmijcież 2Cor.7:2
Bożej. bojaźni w poświęcenie wykonywając ducha, i ciała zmazy wszelakiej od siebie samych oczyszczajmy najmilsi! mając, obietnice tedy Te 2Cor.7:1
wszechmogący. Pan mówi córki, za i synów za będziecie mi wy a Ojca, za wam będę I 2Cor.6:18
przyjmę. was Ja a dotykajcie, nie się nieczystego a Pan, mówi się, odłączcie i ich pośrodku z wynijdźcie Przetoż 2Cor.6:17
moim. ludem będą oni a ich, Bogiem będę i nich, w przechadzał się będę i nich w mieszkał Będę Bóg: mówi jako tak żywego, Boga kościołem jesteście wy Albowiem bałwanami? z Bożego kościoła zgoda za co A 2Cor.6:16
niewiernym? z wiernemu dział za co albo Belijałem? z Chrystusa zgoda za co A 2Cor.6:15
ciemnością? z światłości społeczność za co albo nieprawością? z sprawiedliwości społeczność za cóż bo niewiernymi; z jarzma nierównego ciągnijcież Nie 2Cor.6:14
wy. i się Rozszerzcież mówię: dziatkom jako nagrodę tedy wzajemną O 2Cor.6:13
waszych. wnętrznościach we jesteście ściśnieni lecz nas, w ściśnieni jesteście Nie 2Cor.6:12
jest. rozszerzone nasze serce Koryntowie! o wam, ku są otworzone nasze Usta 2Cor.6:11
trzymający. wszystko wszakże mający, nie nic jako ubogacający; wielu wszakże ubodzy, jako weseli; zawsze wszakże smutni, Jako 2Cor.6:10
zabici; nie ale pokarani, jako żyjemy; oto a umierający, jako znajomi; wszakże nieznajomi, Jako 2Cor.6:9
prawdziwi; wszakże zwodziciele, jakoby sławę, dobrą i niesławę przez zelżywość, i chwałę Przez 2Cor.6:8
lewo; na i prawo na sprawiedliwości oręże przez Bożej, mocy w prawdy, mowie W 2Cor.6:7
nieobłudnej; miłości w Świętym, Duchu w dobrotliwości, w nieskwapliwości, w umiejętności, w czystości, W 2Cor.6:6
postach, w niedosypianiu, w pracach, w potłukaniu, w więzieniach, w razach, W 2Cor.6:5
utrapieniach, w niedostatkach, w uciskach, w cierpliwości, wielkiej w Boży, słudzy jako siebie, samych zalecając wszystkiem we Ale 2Cor.6:4
nasze. usługiwanie zganione było nie aby zgorszenia, dawając nie niczem w Żadnego 2Cor.6:3
zbawienia.) dzień teraz oto przyjemny, dzień teraz oto cię; poratowałem zbawienia dzień w a cię, wysłuchałem przyjemnego Czasu Bóg: mówi (Bo 2Cor.6:2
przyjmowali. nie Bożej łaski nadaremno abyście was, napominamy mu, pomagając Przetoż 2Cor.6:1
nim. w Bożą sprawiedliwością stali my się abyśmy uczynił, grzechem nas za grzechu, znał nie który tego, on Albowiem 2Cor.5:21
Bogiem; z się jednajcie Chrystusowem, miejscu na prosimy nas, przez upominał Bóg was jakoby sprawujemy, poselstwo Chrystusowem miejscu na Przetoż 2Cor.5:20
pojednania: słowo to nas w położył i ich, upadków im przyczytując nie jednając, sobą samym z świat Chrystusie, w był Bóg Ponieważ 2Cor.5:19
pojednania, tego usługiwanie nam dał i Chrystusa Jezusa przez pojednał sobą samym z nas który jest, Boga z wszystko to A 2Cor.5:18
stały. nowemi wszystkie się oto przeminęły, rzeczy stare stworzeniem; jest nowem Chrystusie, w jest kto jeźli tak A 2Cor.5:17
znamy. nie więcej teraz już lecz ciała, według Chrystusa znali też chociaśmy a znamy, nie ciała według nikogo czasu tego od my Dlatego 2Cor.5:16
wzbudzony. jest i umarł nich za który temu, ale żyli, nie sobie więcej już żyją, którzy ci, aby umarł, wszystkich za że A 2Cor.5:15
umarłymi; byli wszyscy tedy umarł, wszystkich za jeden ponieważ iż osądzili, to którzyśmy tych, jako nas, przyciska Chrystusowa miłość Albowiem 2Cor.5:14
jesteśmy. wam jesteśmy, rozumie przy choć odchodzimy, Bogu odchodzimy, rozumu od choć Bo 2Cor.5:13
serca. z nie a rzeczy, powierzchownych z chlubią się którzy tym, przeciwko mówić co mieli żebyście i nami chlubili się abyście przyczynę, dajemy wam ale zalecamy, znowu wam siebie samych nie Albowiem 2Cor.5:12
jesteśmy. jawnymi waszych sumieniach w iż nadzieję, mam i jesteśmy; jawnymi Bogu a namawiamy, wiary do ludzi Pańskim, strachu tym o wiedząc Przetoż 2Cor.5:11
złe. lub dobre, lub czynił, co tego, według ciele, w czynił co odniósł, każdy aby Chrystusową, stolicą sądową przed pokazać wszyscy się musimy Albowiem 2Cor.5:10
podobać. się onemu wychodzimy, ciała z bądź mieszkamy, ciele w bądź usiłujemy, też Przetoż 2Cor.5:9
Pana. do mieszkanie na iść a ciała, z wynijść raczej wolimy i ufamy Lecz 2Cor.5:8
widzenie). przez nie a chodzimy, wiarę przez (Bo 2Cor.5:7
Pana: od pielgrzymujemy ciele, tem w mieszkamy póki że wiedząc, i ufność zawsze mając Przetoż 2Cor.5:6
Ducha. zadatek dał też nam który Bóg, jestci przygotował, właśnie temuż ku nas który ten, A 2Cor.5:5
żywota. od śmiertelność była pożarta aby przyobleczeni, ale zewleczeni, być żądamy nie ponieważ obciążeni, będąc wzdychamy, namiocie, tym w którzyśmy Bo 2Cor.5:4
będziemy. znalezieni nagimi nie a przyobleczonymi tylko Jeźliż 2Cor.5:3
przyobleczeni. być żądając nieba, z jest który naszym, domem wzdychamy, namiocie tym w Albowiem 2Cor.5:2
niebiesiech. w wieczny urobiony, rękoma nie dom Boga, od mamy budowanie będzie, zburzony namiot mieszkania ziemskiego naszego tego jeźli że bowiem, Wiemy 2Cor.5:1
wieczne. są niewidzialne ale doczesne, są widzialne rzeczy albowiem niewidzialne; na ale widzialne, rzeczy na patrzymy nie Gdy 2Cor.4:18
sprawuje; nam wagę wieczną chwały zacnej nader nasz ucisk lekki i króciuchny ten Albowiem 2Cor.4:17
dnia. do dnia ode odnawia się wewnętrzny on wszakże kazi, człowiek zewnętrzny nasz też się choć ale słabiejmy, nie Dlatego 2Cor.4:16
Bożej. chwale ku się rozmnożyła ich wielu dziękowanie przez obfitująca ona łaska aby was, dla się dzieje wszystko to Boć 2Cor.4:15
wami. z postawi i Jezusa, przez wzbudzi nas i Jezusa, Pana wzbudził który ten, iż Wiedząc, 2Cor.4:14
mówimy, też przeto wierzymy, my i mówił; też przetom Uwierzyłem, napisane: jako tak wiary, ducha tegoż tedy Mając 2Cor.4:13
żywot. was w ale dokazuje, nas w swojej mocy śmierć Dlatego 2Cor.4:12
naszem. ciele śmiertelnem w objawiony był Jezusowy żywot też aby Jezusa, dla śmierć na wydawani bywamy żyjemy, którzy my, bowiem Zawsze 2Cor.4:11
objawiony. był naszem ciele na Jezusowy żywot i aby nosimy, ciele na Jezusowe Pana umartwienie Zawsze 2Cor.4:10
giniemy. nie ale porzuceni, bywamy opuszczeni; bywamy nie ale cierpimy, Prześladowanie 2Cor.4:9
zwątpimy. nie ale powątpiewamy, potłoczeni; bywamy nie ale bywamy, uciśnieni zewsząd Gdy 2Cor.4:8
nas. z nie a Boga, z była mocy tej dostojność aby glinianem, naczyniu w skarb ten mamy A 2Cor.4:7
Chrystusa. Jezusa obliczu w Bożej chwały znajomości nas) (w rozświeceniu ku naszych sercach w rozświecił się ten rozświeciła, światłość ciemności z się aby rzekł, który Bóg, Ponieważ 2Cor.4:6
Jezusa. dla waszymi sługami siebie samych a Panem, jest że Jezusa, Chrystusa ale opowiadamy, siebie samych nie Albowiem 2Cor.4:5
Bożem. wyobrażeniem jest który Chrystusowej, chwały Ewangielii światłość świeciła nie im aby niewiernych, w jest to zmysły, oślepił tego świata bóg których W 2Cor.4:4
giną. którzy tymi, przed jest zakryta nasza, Ewangielija jest zakryta tedy Jeźli 2Cor.4:3
Bożem. obliczem przed ludzkiego sumienia każdego u siebie samych zalecając prawdy objawieniem ale Bożego; słowa fałszując ani chytrze, się obchodząc nie sromoty, skrytej odrzekli się Aleśmy 2Cor.4:2
słabiejemy. nie otrzymali, miłosierdzie jakośmy tak usługiwanie, to mając Dlatego 2Cor.4:1
Pańskiego. Ducha od jako chwałę, w chwały z bywamy przemienieni wyobrażenie toż w patrzymy, zwierciadle w jako Pańską, chwałę na obliczem odkrytem którzy wszyscy, my Lecz 2Cor.3:18
wolność. i tam Pański, Duch ten jest gdzie a Duchem; tym jest Pan Aleć 2Cor.3:17
zasłona, ona będzie odjęta obrócili, Pana do się gdyby Lecz 2Cor.3:16
położona. ich sercu na jest zasłona bywa, czytany Mojżesz gdy dzisiejszego, dnia do aż Przetoż 2Cor.3:15
bierze. skażenie Chrystusa przez która odkryta, nie zostaje testamentu starego czytaniu w zasłona taż dnia dzisiejszego do aż albowiem ich; zmysły są zatwardzone Ale 2Cor.3:14
miało. zniszczeć co onego, koniec na patrzyli nie śmiele Izraelscy synowie aby swoje, oblicze na zasłonę kładł który Mojżesz, jako jesteśmy nie A 2Cor.3:13
używamy. mowie w bezpieczności wielkiej nadzieję, taką mając Przetoż 2Cor.3:12
chwalebne. jest zostaje, co to, więcej daleko chwalebne, było niszczeje, co to, jeźlić Bo 2Cor.3:11
chwały. przewyższającej onej tknie się co części, tej w chwały miało nie miało, chwałę co to, i Albowiem 2Cor.3:10
chwale. w obfituje sprawiedliwości usługiwanie więcej daleko chwalebne, było potępienia usługiwanie jeźlić Bo 2Cor.3:9
chwalebne? być ma nie Ducha usługiwanie więcej daleko Jakoż 2Cor.3:8
skażona: być miała która jego, oblicza chwały dla Mojżeszowe oblicze na patrzeć śmiele mogli nie Izraelscy synowie iż tak chwalebne, było kamiennych tablicach na wyrażone literami śmierci posługiwanie jeźlić Bo 2Cor.3:7
ożywia. Duch ale zabija, litera albowiem Ducha; ale litery, nie testamentu, nowego sługami sposobnymi uczynił też nas Który 2Cor.3:6
jest; Boga z nasza sposobność ale siebie, z sami jako siebie, z sami myśleć co sposobni, byli iżbyśmy Nie 2Cor.3:5
Bogu, ku Chrystusa przez mamy ufanie takieć A 2Cor.3:4
mięsnych. serc tablicach na ale kamiennych, tablicach na nie żywego, Boga Duchem ale inkaustem, nie napisanym zgotowanym, naszę usługę przez Chrystusowym listem żeście jest, jawna to Gdyż 2Cor.3:3
ludzie. wszyscy czytają i znają który naszych, sercach na napisanym jesteście, wy naszym Listem 2Cor.3:2
was? od zalecających listów też albo was do zalecających listów niektórzy, jako potrzebujemy, czyli siebie? samych zalecać zasię Poczynamyż 2Cor.3:1
mówimy. Chrystusie o Bożą oblicznością przed Boga, z jako ale szczerości, z jako ale Boże; słowo fałszują którzy ich, wiele jako jesteśmy nie Bo 2Cor.2:17
sposobny? jest któż tego, do lecz żywotowi; ku żywota wonnością onym ale śmierć, na śmierci wonnością Tymci 2Cor.2:16
giną; którzy tych, w i bywają zbawieni którzy tych, w Bogu Chrystusową wonnością dobrą Bośmy 2Cor.2:15
miejscu. każdem na nas przez objawia swojej znajomości wonność i Chrystusie w daje zwycięstwo zawsze nam który Bogu, chwała Lecz 2Cor.2:14
Macedonii. do poszedłem nimi, z się rozstawszy ale mego; brata Tytusa, znalazł nie żem dlatego, moim duchu w ulżenia miałem Nie 2Cor.2:13
Panu. w otworzone były mi drzwi a Chrystusowej, Ewangielii opowiadania dla Troady do przyszedł gdym A 2Cor.2:12
tajne. nam są nie jego zamysły Albowiem 2Cor.2:11
podszedł. nie szatan was aby Chrystusową, oblicznością przed was dla to uczyniłem odpuścił, komum temu, odpuścił co jeźlim ja, i gdyż ja; i temu odpuszczacie, co wy komu A 2Cor.2:10
jesteście. posłuszni wszystkiem we jeźliże doznał, waszego doświadczenia abym napisał, był dlategom i Albowiem 2Cor.2:9
utwierdzili, niemu przeciwko miłość abyście was, proszę Przetoż 2Cor.2:8
pożarł. nie takiego smutek zbytni snać by pocieszyć, onego i mieli odpuścić mu byście inaczej obyczajem, przeciwnym iż Tak 2Cor.2:7
wielu, od stało się które tem, zgromieniu na taki ma Dosyćci 2Cor.2:6
wszystkich. was obciążył), nie go (abym poniekąd ale zasmucił, mnieć nie zasmucił, kto tedy Jeźli 2Cor.2:5
wam. przeciwko mam obficie nader którą poznali, miłość żebyście ale zasmuceni, być mieli żebyście nie wam, pisałem łez wielą z i serca, utrapienia i ucisku wielkiego z Albowiem 2Cor.2:4
macie. swoję za wszyscy moję radość że wszystkich, was o będąc pewien weselić; się miałbym których z tych, z smutku miał nie przyszedłszy, abym napisał, wam tomci A 2Cor.2:3
zasmucony? mię przez jest który ten, tylko rozweselił, mię by co jest, któż i zasmucił, was ja jeźlibym Bo 2Cor.2:2
was. do zasmuceniem z przyszedł nie znowu abym siebie, u to postanowiłem A 2Cor.2:1
stoicie. wiarą bo waszego; wesela pomocnikami jesteśmy iż ale waszą, wiarą nad panowali iżbyśmy Nie 2Cor.1:24
Koryntu; do przyszedł nie dotądem was, szanując iż moję, duszę na świadectwo na przyzywam Boga ja Aleć 2Cor.1:23
nasze. serca w Ducha zadatek dał i nas zapieczętował też Który 2Cor.1:22
jest; Bóg pomazał, nas który i Chrystusie w wami z utwierdza nas który ten, Ale 2Cor.1:21
nas. przez Bożej chwale ku Amen, są nim w i Tak są nim w Bożych, obietnic jest ile Bo 2Cor.1:20
było. nim w Tak ale Nie; i Tak był: nie Tymoteusza, przez i Sylwana, przez i mię przez jest, to opowiadany, jest nas przez wami między który Chrystus, Jezus Boży, Syn Albowiem 2Cor.1:19
Nie. i Tak była: nie was do nasza mowa iż Bóg, jest wierny Aleć 2Cor.1:18
nie? Nie i tak Tak mnie: u było aby myślę, ciała według izali myślę, czem o to, albo uczynił? lekkomyślnie co izalim myśląc, tedy tem O 2Cor.1:17
ziemi. Judzkiej do odprowadzony być was od i was, do przyjść Macedonii z zasię i Macedonii, do iść was przez I 2Cor.1:16
odebrali; dobrodziejstwo wtóre abyście najpierwej, was do iść był chciałem ufnością tąć z I 2Cor.1:15
Jezusa. Pana dzień w naszą wy i jako waszą, chlubą żeśmy części, po poznali nas też Jakoście 2Cor.1:14
poznacie, końca do aż też iż się, spodziewam a poznawacie, też albo czytacie, co to, tylko piszemy, nie wam inszego nic Albowiem 2Cor.1:13
wami. między najwięcej a obcowali, świecie na Bożej łasce w ale mądrości, cielesnej w nie Bożej, szczerości w i prostocie w żeśmy naszego, sumienia świadectwo nasza, chluba jest toć Albowiem 2Cor.1:12
nas. za czynione dzięki osób wielu od też były pokazany, jest nam osób wiele przez który dar, ten za aby nami, za modlić pomożecie wy i też się gdy Zwłaszcza 2Cor.1:11
wyrwie; napotem i iż mamy, nadzieję którym w wyrywa, jeszcze i nas wyrwał śmierci wielkiej tak z Który 2Cor.1:10
umarłych; wzbudza który Bogu, w ale sobie, w sami ufali nie abyśmy śmierci, wyrok mieliśmy sobie w sami i Owszem 2Cor.1:9
żywocie. o i wątpić poczęli byli iżeśmy tak możność, nad i obciążeni byli nazbyt iżeśmy Azyi, w spotkał nas który naszym, ucisku o bracia! wiedzieć, mieli nie abyście chcemy, nie Albowiem 2Cor.1:8
pociechy. i tak utrapienia, uczestnikami jakoście iż wiemy, ponieważ was, o jest mocna nasza nadzieja A 2Cor.1:7
zbawienia; i pociechy waszej dla to i bywamy, pocieszeni też choć cierpimy; my i które utrapienia, tegoż znoszenie przez sprawuje się które zbawienia, i pociechy to waszej dla uciśnieni, bywamy choć Bo 2Cor.1:6
nasza. pociecha i obfituje Chrystusa przez tak Chrystusowe, utrapienia obfitują nas w jako Gdyż 2Cor.1:5
Boga. od bywamy pocieszeni sami my którą pociechą, tąż ucisku, jakimkolwiek w są którzy tych, i mogli cieszyć my i abyśmy naszym, ucisku każdym w cieszy nas Który 2Cor.1:4
pociechy, wszelkiej Bóg a miłosierdzia Ojciec Chrystusa, Jezusa naszego, Pana Ojciec i Bóg będzie niech Błogosławiony 2Cor.1:3
Chrystusa. Jezusa Pana i naszego, Ojca Boga, od pokój i wam będzie niech Łaska 2Cor.1:2
Achai. wszystkiej we są którzy świętymi, wszystkimi ze Koryncie, w jest który Bożemu, zborowi brat, Tymoteusz i Bożą, wolę przez Chrystusa Jezusa Apostoł Paweł, 2Cor.1:1
Koryntów 2
Amen. Jezusie. Chrystusie w wszystkimi wami z będzie niech moja Miłość 1Cor.16:24
wami. z będzie niech Chrystusa Jezusa Pana Łaska 1Cor.16:23
ata. Maran zowią które przeklęstwem, będzie niech Chrystusa, Jezusa Pana miłuje nie kto Jeźliże 1Cor.16:22
Pawłową. moją ręką Pozdrowienie 1Cor.16:21
pocałowaniu. świętem w drugich jedni Pozdrówcie wszyscy. bracia was Pozdrawiają 1Cor.16:20
ich. domu w jest który zborem, ze Pryscylla, i Akwilas Panu w wielce was Pozdrawiają Azyi. w są które zbory, was Pozdrawiają 1Cor.16:19
takowych. tedy znajcież waszego; i mego ducha bowiem Ochłodzili 1Cor.16:18
napełnili. wasz niedostatek ci bo Achaika; i Fortunata, i Stefana przyjścia z się cieszę A 1Cor.16:17
pracującemu. i pomagającemu każdemu i takowym, byli poddani wy i Abyście 1Cor.16:16
świętym. posługiwanie na oddali siebie sami iż a Achai, pierwiastkiem jest Stefanowy dom iż wiedzcie, bracia! was, proszę A 1Cor.16:15
miłości. w dzieją się niech wasze rzeczy Wszystkie 1Cor.16:14
się. zmacniajcie poczynajcie, sobie mężnie wierze, w stójcie Czujcież, 1Cor.16:13
będzie. mieć temu po czas gdy jednak, przyjdzie szedł; teraz aby woli, miał nie zgoła ale braćmi; z was do szedł aby prosił, bardzo go żem wiedzcie, Apollosie bracie o A 1Cor.16:12
braćmi. z czekam go bo mnie; do przyszedł aby pokoju, w go odprowadźcie ale lekceważy; nie nikt go niechaj Przetoż 1Cor.16:11
ja. i jako sprawuje, Pańskie dzieło bo wami, między był bojaźni bez aby patrzcie, Tymoteusz, przyszedł tedy Jeźliby 1Cor.16:10
przeciwników. wiele mam i mocne, i wielkie otworzone są mi drzwi Albowiem 1Cor.16:9
Świątek. do aż Efezie w zostanę A 1Cor.16:8
chciał. Pan będzieli niejaki, czas wami z pomieszkam iż się, spodziewam ale mijając; widzieć, teraz was chcę nie Albowiem 1Cor.16:7
pójdę. kędykolwiek odprowadzili, mię wy abyście przezimuję, i albo was u zamieszkam podobno A 1Cor.16:6
Macedoniję). przez pójdę (bo Macedoniję; przejdę gdy was, do przyjdę A 1Cor.16:5
pójdą. mną ze wespół szedł, ja i żebym była, rzecz słuszna jeźliby A 1Cor.16:4
Jeruzalemu. do wasze dobrodziejstwo odnieśli aby poślę, tych listy, przez uchwalicie którychkolwiek przyjdę, gdy A 1Cor.16:3
były. czynione składania przyjdę, gdy dopiero, nie aby powodzi, się mu jako tego, według zbierając siebie, u odkłada niech was z każdy tygodniu w dnia pierwszego Każdego 1Cor.16:2
czyńcie. wy i też tak Galickich, zborach we postanowił jakom świętych, na składania około A 1Cor.16:1
Panu. w nadaremna jest nie wasza praca iż wiedząc, zawsze, Pańskim uczynku w obfitujący nieporuszeni, mocni, bądźcie mili! moi bracia tak, A 1Cor.15:58
Chrystusa. Jezusa naszego Pana przez zwycięstwo dał nam który dzięki, Bogu będą niech Ale 1Cor.15:57
zakon. jest grzechu moc a grzech, jest śmierci bodziec Lecz 1Cor.15:56
twoje? zwycięstwo piekło! jest, Gdzież twój? bodziec śmierci! o jest, Gdzież 1Cor.15:55
zwycięstwie. w śmierć jest Połkniona napisane: które słowo, ono wypełni się tedy nieśmiertelność, przyoblecze śmiertelnego, jest co to, i nieskazitelność, przyoblecze skazitelnego, jest co to, gdy A 1Cor.15:54
nieśmiertelność. przyoblec śmiertelnego, jest co i nieskazitelność, przyoblec skazitelnego, jest co to, musi Boć 1Cor.15:53
przemienieni. będziemy my a nieskazitelni, będą wzbudzeni umarli a zatrąbi, Albowiem 1Cor.15:52
ostateczną. trąbę na okamgnieniu, w prędko bardzo będziemy, przemienieni wszyscy ale zaśniemy, wszyscyć nie powiadam; wam tajemnicę ja Oto 1Cor.15:51
nieskazitelności. odziedziczy nie skazitelność ani mogą; nie odziedziczyć Bożego królestwa krew i ciało iż bracia! powiadam, jednak To 1Cor.15:50
niebieskiego. wyobrażenie nosili będziemy też tak ziemskiego, wyobrażenie nosili jakośmy A 1Cor.15:49
niebiescy. będą też tacy niebieski, jest jaki a ziemscy; i też tacy ziemski, ten jest Jaki 1Cor.15:48
nieba. z Pan sam człowiek wtóry ziemski; ziemi z człowiek Pierwszy 1Cor.15:47
duchowne. potem cielesne, ale duchowne, pierwsze jest nie Wszakże 1Cor.15:46
ożywiającego. ducha w Adam pośledni ale żywą, duszę w Adam człowiek pierwszy się Stał napisane: też Takci 1Cor.15:45
duchowne. ciało też jest cielesne, ciało Jest 1Cor.15:44
duchowne. ciało wzbudzone będzie a cielesne, ciało wsiane bywa mocy; w wzbudzone będzie a słabości, w wsiane bywa sławie; w wzbudzone będzie a niesławie, w wsiane Bywa 1Cor.15:43
nieskazitelności. w wzbudzone będzie a skazitelności, w ziarno wsiane Bywa umarłych. powstanie i będzie Takci 1Cor.15:42
jasności. w jest różna gwiazdy od gwiazda albowiem gwiazd; chwała insza i księżyca, chwała insza a słońca, chwała Insza 1Cor.15:41
ludzkich; insza a niebieskich, ciał chwała jest insza lecz ziemskie; ciała i niebieskie ciała są I 1Cor.15:40
ptasze. insze a rybie, insze bydlęce, ciało insze a ludzkie, ciało jest inszeć ale ciałem; jednakiem jest ciało każde Nie 1Cor.15:39
ciało. własne jego nasieniu każdemu a chce, jako ciało mu daje Bóg Ale 1Cor.15:38
inne. jakiekolwiek albo pszeniczne, albo trafi, się jako ziarno, gołe ale wyrość, potem ma które ciała, siejesz nie siejesz, co I 1Cor.15:37
umarło. nie jeźliby ożywione, bywać nie siejesz, ty co To, głupi! O 1Cor.15:36
wychodzą? ciele jakim w i umarli bywają wzbudzeni Jakoż kto: rzecze Ale 1Cor.15:35
mówię. waszemu zawstydzeniu ku Bożej; znajomości mają nie niektórzy albowiem grzeszcie; nie a sprawiedliwości, ku się Ocućcież 1Cor.15:34
obyczaje. dobre psują rozmowy złe błądźcież; Nie 1Cor.15:33
pomrzemy. jutro boć pijmy; i Jedzmy wzbudzeni? bywają nie umarli jeźli pożytek, za mam cóż potykał, Efezie w bestyjami z ludzkim obyczajem się Jeźliżem 1Cor.15:32
naszym. Panu Jezusie, Chrystusie w mam którą naszę, chwałę przez umieram dzień każdy Na 1Cor.15:31
godziny? każdej podejmujemy niebezpieczeństwa my i Przecz 1Cor.15:30
umarłymi? nad chrzczą się przeczże wzbudzeni? bywają nie umarli zgoła jeźliż umarłymi, nad chrzczą się którzy ci, uczynią cóż inaczej Bo 1Cor.15:29
wszystkim. we wszystkim Bóg był aby rzeczy, wszystkie poddał mu który temu, poddany będzie Syn sam i też tedyć będą, poddane rzeczy wszystkie mu gdy A 1Cor.15:28
rzeczy. wszystkie poddał mu który tego, oprócz iż jest, jawna są, poddane rzeczy wszystkie mu że mówi, gdy A jego. nogi pod poddał rzeczy wszystkie Bo 1Cor.15:27
śmierć. jest zniszczony, będzie który nieprzyjaciel, ostatni A 1Cor.15:26
jego. nogi pod nieprzyjaciół wszystkich położył nie by póki królować, musi on Bo 1Cor.15:25
moc. i zwierzchność, wszelką i przełożeństwo wszelkie zniszczy gdy Ojcu, i Bogu królestwo odda gdy koniec, będzie potem A 1Cor.15:24
jego. przyjście w Chrystusowi są co ci, potem a pierwiastek, jako Chrystus rzędzie, swoim w każdy Ale 1Cor.15:23
będą. ożywieni wszyscy Chrystusie w i tak umierają, wszyscy Adamie w jako Albowiem 1Cor.15:22
umarłych. powstanie też człowieka przez śmierć, człowieka przez ponieważ Bo 1Cor.15:21
zasnęli. którzy tych, pierwiastkiem się stał i jest wzbudzony martwych z Chrystus teraz Lecz 1Cor.15:20
najnędzniejszymi. jesteśmy ludzi wszystkich nad mamy, nadzieję Chrystusie w żywocie tym w tylko jeźli Bo 1Cor.15:19
Chrystusie. w zasnęli którzy poginęli, ci i Zatem 1Cor.15:18
waszych; grzechach w jeszczeście i wasza wiara jest daremna wzbudzony, jest nie Chrystus jeźli A 1Cor.15:17
wzbudzony. jest nie Chrystus i wzbudzeni, bywają nie umarli jeźliż Albowiem 1Cor.15:16
wzbudzeni. bywają nie umarli jeźliże wzbudził, nie którego wzbudził, Chrystusa że Bogu, o świadczyli iżeśmy Bożymi, świadkami fałszywymi znalezieni też bylibyśmy I 1Cor.15:15
wasza. wiara też daremna nasze, kazanie daremne tedyć wzbudzony, jest nie Chrystus jeźlić A 1Cor.15:14
wzbudzony. jest nie Chrystus i tedyć masz, nie zmartwychwstania jeźlić Bo 1Cor.15:13
masz? nie zmartwychwstania iż wami, między niektórzy mówią jakoż jest, wzbudzony martwych z iż każe, Chrystusie o się ponieważ A 1Cor.15:12
uwierzyli. takeście i każemy, tak oni i ja, i Przetoż 1Cor.15:11
mną. ze jest która Boża, łaska ale ja, nie wszakże pracował, wszyscy oni niż obficiej alem była; nie daremna mnie przeciwko jego łaska a jest, czemem tem, jestem Bożą łaską Lecz 1Cor.15:10
Boży. zbór prześladował żem przeto Apostołem, zwany był abym godzien, jest nie którym Apostołów, z najmniejszy jest ja Bom 1Cor.15:9
płodowi. poronionemu jako mnie, i się ukazał wszystkich po ostatek na A 1Cor.15:8
Apostołów. wszystkich od potem Jakóba, od widziany jest Potem 1Cor.15:7
zasnęli. też niektórzy a dotąd, aż zostaje ich wiele których z raz, na braci pięciuset od niż więcej jest widziany Potem 1Cor.15:6
dwunastu. onych od potem Kiefasa, od jest widziany iż A 1Cor.15:5
Pism. według trzeciego dnia zmartwychwstał iż a pogrzebiony, był iż A 1Cor.15:4
Pism; według nasze grzechy za umarł Chrystus iż wziął, też com wam, podałem naprzód Albowiem 1Cor.15:3
uwierzyli. próżno jeźliście chyba wam, opowiedziałem sposobem jakim pamiętacie, jeźli dostępujecie, zbawienia też którą Przez 1Cor.15:2
stoicie. której w i przyjęli też którąście opowiedział, wam którąm Ewangieliję, bracia! wam, oznajmuję A 1Cor.15:1
porządnie. i przystojnie dzieje niech się Wszystko 1Cor.14:40
zabraniajcie. nie mówić obcemi językami a prorokowali, abyście to, o usilnie się starajcie bracia! tak, A 1Cor.14:39
wie. nie niechajże wie, nie kto jeźli A 1Cor.14:38
rozkazaniem. Pańskiem są piszę, wam które rzeczy, te iż uzna, niech duchownym, albo prorokiem być się zda kto Izali 1Cor.14:37
przyszło? samych was do tylko Izali wyszło? Boże słowo was od Izali 1Cor.14:36
mówić. zborze we niewiastom sromota ponieważ pytają, swoich mężów domu w niechże chcą, nauczyć czego się jeźli A 1Cor.14:35
mówi. zakon i jako były, poddanemi aby ale mówiły, aby im, pozwolono nie albowiem zborach; we milczą niech wasze Niewiasty 1Cor.14:34
świętych. zborach wszystkich we i jako pokoju, ale nieporządku, powodem jest nie Bóg Albowiem 1Cor.14:33
prorokom. poddane są proroków duchy I 1Cor.14:32
byli. pocieszeni wszyscy i uczyli wszyscy się aby prorokować, drugim po jeden wszyscy możecie Bo 1Cor.14:31
milczy. niechaj pierwszy on objawione, było co siedzącemu inszemu też Jeźliby 1Cor.14:30
rozsądzą. niech drudzy a trzej, albo dwaj mówią niech prorocy Ale 1Cor.14:29
Bogu. i sobie mówi niech a mówi, językiem obcym który ten, milczy zborze we niechże było nie tłumacza jeźliby A 1Cor.14:28
tłumaczy. niech jeden a przemiany, na to i trzech, po najwięcej albo dwóch po będzie to niech mówi, językiem kto Jeźli 1Cor.14:27
zbudowaniu. ku dzieje się niech to wszystko tłumaczenie; ma objawienie, ma język, ma naukę, ma psalm, ma was z każdy schodzicie, się Gdy bracia? jest, tedy Cóż 1Cor.14:26
was. w prawdziwie jest Bóg że wyznawając, Bogu, się pokłonili oblicze, na upadłszy on a objawione, bywają tego serca skrytości tak A 1Cor.14:25
bywa. sądzony wszystkich od i przekonany wszystkich od prostak, albo niewierny który wszedłby a prorokowali, wszyscy jeźliby Ale 1Cor.14:24
szalejecie? że rzeką, nie izali niewierni, albo prostacy tam weszliby a mówili, obcemi językami by wszyscy a zeszedł, miejsce jedno na zbór wszystek tedy się Jeźliby 1Cor.14:23
wierzącym. ale niewiernym, nie proroctwo a niewiernym; ale wierzą, którzy tym, nie cud, za są języki Przetoż 1Cor.14:22
Pan. mówi usłuchają, nie tak i mnie przecię a temu; ludowi będę mówić wargami obcemi i językami obcemi Iż napisano: zakonie W 1Cor.14:21
bądźcie. dorosłymi wyrozumieniem a złością, dziećmi bądźcie ale wyrozumieniem, dziećmi bądźcie nie Bracia! 1Cor.14:20
obcym. językiem słów tysięcy dziesięć niżeli nauczył, drugich i abym przemówić, zrozumiale słów pięć wolę zborze we wszakże A 1Cor.14:19
mówię. językami wszyscy, wy niż więcej, iż mojemu, Bogu Dziękuję 1Cor.14:18
buduje. nie drugi się ale dziękujesz, dobrze wprawdzie ty choć Bo 1Cor.14:17
mówisz? co wie, nie ponieważ Amen, rzecze dziękowanie twoje na prostaków, pocztu z jest który ten, jakoż duchem, błogosławił jeźlibyś Bo 1Cor.14:16
wyrozumieniem. i śpiewał też będę duchem, śpiewał będę wyrozumieniem; i modlił też się będę duchem, modlił się Będę jest? tedy Cóż 1Cor.14:15
pożytku. bez jest mój rozum ale duch; mój będzie się modlić językiem, obcym modlił się jeźlibym Bo 1Cor.14:14
tłumaczyć. mógł aby modli, się niech językiem, obcym mówi kto Dlatego 1Cor.14:13
zboru. zbudowaniu ku obfitowali abyście tego, szukajcież duchowne, dary o staracie usilnie się ponieważ wy, i Także 1Cor.14:12
cudzoziemcem. także mi będzie mówi, co ten, a cudzoziemcem; mówi, który temu, będę głosu, mocy znał nie tedy Jeźlibym 1Cor.14:11
głosu. bez jest nie nic a świecie, na głosów różnych jest słyszymy, jako wiele, Tak 1Cor.14:10
mówić. wiatr na tylko będziecie albowiem mówi? się co zrozumiałe, będzie jakoż zrozumiałej, dobrze mowy wydali nie językiem jeźlibyście wy, i Także 1Cor.14:9
będzie? gotować boju do się któż dała, głos niepewny trąba jeźliby Albowiem 1Cor.14:8
grają? cytrze na co albo piszczałce, na co będzie, poznane jakoż wydawały, nie dźwięku różnego jeźliby cytra, albo piszczałka jako wydawają dźwięk które nieżywe, rzeczy i Wszak 1Cor.14:7
naukę? przez albo proroctwo, przez albo umiejętność, przez albo objawienie, przez albo mówił nie wam jeźlibym pomogę, wam cóż mówiąc, obcymi językami was, do przyszedł gdybym bracia! tedy, Teraz 1Cor.14:6
zbudowanie. brał zbór aby tłumaczył, żeby chyba mówi, obcymi językami co ten, niż prorokuje, co ten, jest większy albowiem prorokowali; raczej abyście ale mówili, językami wszyscy wy abyście chciałbym, A 1Cor.14:5
buduje. zbór ten prorokuje, kto ale buduje; siebie samego mówi, obcym językiem Kto 1Cor.14:4
pociechę. i napominanie, i zbudowanie ludziom mówi prorokuje, kto Ale 1Cor.14:3
tajemnice. mówi duchem on lecz słucha, nie żaden bo Bogu; ale mówi, ludziom nie obcym, językiem mówi kto Albowiem 1Cor.14:2
prorokowali. abyście najwięcej, lecz duchowne; dary o usilnie się starajcie miłości, Naśladujcie 1Cor.14:1
miłość. jest największa nich z lecz rzeczy; trzy te miłość, nadzieja, wiara, zostaje teraz A 1Cor.13:13
jest. poznany i jakom poznam, czas on na ale części, po poznaję teraz twarz; w twarzą czas on na ale zagadce; w niby i zwierciadło przez widzimy teraz Albowiem 1Cor.13:12
dziecinnych. rzeczy zaniechałem mężem, stał się gdym lecz dziecię; jako rozmyślałem dziecię, jako rozumiałem dziecię, jako mówiłem dziecięciem, był Pókim 1Cor.13:11
zniszczeje. części, po jest co to, tedy doskonałego, jest co to, przyjdzie gdy Ale 1Cor.13:10
prorokujemy. części po i znamy części po Albowiem 1Cor.13:9
obróci. się wniwecz umiejętność, choć ustaną; te języki, choć zniszczeją; te proroctwa, są choć bo ustaje; nie nigdy Miłość 1Cor.13:8
cierpi. wszystko spodziewa, się wszystkiego wierzy, wszystkiemu okrywa, Wszystko 1Cor.13:7
prawdy; z raduje się ale niesprawiedliwości, z się raduje Nie 1Cor.13:6
złego; myśli nie gniewu, do porywcza jest nie rzeczy, swoich szuka nie nieprzystojnego, nic czyni Nie 1Cor.13:5
się; nadyma nie rozpustna, jest nie miłość zajrzy, nie miłość jest; dobrotliwa cierpliwa, długo jest Miłość 1Cor.13:4
pomoże. nie to mi nic miał, nie bym miłości a spalony, był abym moje, ciało wydał choćbym i moję, majętność wszystkę ubogich żywność na wynałożył choćbym I 1Cor.13:3
jest. nie nicem miał, nie bym miłości a przenosił, góry żebym tak wiarę, wszystkę miał choćbym i umiejętność, wszelką i tajemnice, wszystkie wiedziałbym i proroctwo miał choćbym I 1Cor.13:2
brzmiący. cymbał albo brząkająca, miedź jako się stałem miał, nie bym miłości a anielskimi, i ludzkimi językami mówił Choćbym 1Cor.13:1
ukażę. drogę zacniejszą jeszcze wam ja a dary; lepsze o usilnie się Starajcie 1Cor.12:31
tłumaczą? wszyscy Izali mówią? językami wszyscy Izali uzdrawiania? dary mają wszyscy Izali 1Cor.12:30
cudotwórcami? wszyscy Izali nauczycielami? wszyscy Izali prorokami? wszyscy Izali Apostołami? są wszyscy Izali 1Cor.12:29
języków. rozmaitość rządców, pomocników, uzdrawiania, dary potem cudotwórców, potem nauczycieli, trzecie po proroków, potem Apostołów, najprzód zborze, we postanowił Bóg niektórych A 1Cor.12:28
osobna. z każdy członkami, i Chrystusowym ciałem jesteście wy Lecz 1Cor.12:27
członki. wszystkie nim z się radują członek, jeden uczczony bywa jeźli a członki; wszystkie nim z cierpią cierpi, członek jeden jeźliże przetoż A 1Cor.12:26
miały. staranie jednakież drugich o członki jedne iżby ale ciele, w rozerwania było nie Aby 1Cor.12:25
poczciwość. obfitszą dostaje, nie czci któremu członkowi, dawszy ciało, umiarkował tak Bóg lecz potrzebują; nie tego nasze członki poczciwe Bo 1Cor.12:24
mają. poczciwość obfitszą nasze członki niepoczciwe a wyrządzamy, poczciwość większą tym ciele, w najniepoczciwsze za mamy które A 1Cor.12:23
są. potrzebne ciele, w najmdlejsze być zdadzą się które członki, więcej daleko owszem I 1Cor.12:22
was. potrzebuję Nie nogom: głowa zaś albo ciebie, potrzebuję Nie ręce: oko rzec tedy może Nie 1Cor.12:21
ciało. jest jedno lecz członków, wiele jest acz teraz, Ale 1Cor.12:20
ciało? było gdzieżby członkiem, jednym były wszystkie jeźliby A 1Cor.12:19
chciał. jako ciele, w osobna z nich z każdy członki, ułożył Bóg teraz Ale 1Cor.12:18
powonienie? gdzież słuchem, wszystko jeźliż a słuch? gdzież okiem, jest ciało wszystko Jeźliż 1Cor.12:17
ciała? z jest nie dlatego izali ciała; z jestem nie okiem, jest nie Ponieważem ucho: rzekło jeźliby A 1Cor.12:16
ciała? z jest nie dlatego izali ciała; z jestem nie ręką, jest nie Ponieważem noga: rzekła Jeźliby 1Cor.12:15
wieloma. ale członkiem, jednym jest nie ciało Albowiem 1Cor.12:14
Ducha. jednego w jesteśmy napojeni wszyscy a wolni, bądź niewolnicy, bądź Grekowie, bądź Żydowie, bądź ochrzczeni, jesteśmy ciało jedno w wszyscy my Ducha jednego przez Albowiem 1Cor.12:13
Chrystus. i tak ciałem: jednym są jest, wiele ich choć jednego, ciała członki wszystkie ale wiele, ma członków a jest, jedno ciało jako Albowiem 1Cor.12:12
chce. jako każdemu, osobna z udzielając Duch, tenże a jeden sprawuje wszystko to A 1Cor.12:11
języków. wykładanie drugiemu a języki, rozmaite drugiemu A 1Cor.12:10
duchów. rozeznanie drugiemu a proroctwo, drugiemu a cudów, czynienie drugiemu a Duchu, tymże w uzdrawiania dar drugiemu a Duchu, tymże w wiara drugiemu A 1Cor.12:9
Ducha; tegoż przez umiejętności mowa drugiemu a mądrości, mowa dana bywa Ducha przez jednemu Albowiem 1Cor.12:8
pożytkowi. ku Ducha objawienie dane bywa każdemu A 1Cor.12:7
wszystkich. we wszystko sprawuje który Bóg, tenże ale sprawy, są różne I 1Cor.12:6
Pan. tenże ale posługi, są różne I 1Cor.12:5
Duch. tenże ale dary, są różneć A 1Cor.12:4
Świętego. Ducha przez tylko Panem, Jezusa nazwać może nie nikt i przeklęstwem; być Jezusa rzecze nie mówiąc, Bożego Ducha przez nikt iż wam, oznajmuję Przetoż 1Cor.12:3
prowadzić. się daliście wodzono, was jako niemych, bałwanów do byli, poganami gdyście iż Wiecie, 1Cor.12:2
mieli. nie wiedzieć abyście chcę, nie bracia! darach, duchownych o A 1Cor.12:1
postanowię. przyjdę, gdy rzeczy, inne A schodzili. nie sąd na się abyście domu, w je niechże łaknie, kto jeźli A 1Cor.11:34
drugich. jedni oczekiwajcie jedzeniu, ku schodzicie się gdy moi! bracia tak, Ale 1Cor.11:33
potępieni. byli nie światem z abyśmy ćwiczeni, bywamy Pana od bywamy, sądzeni gdy Lecz 1Cor.11:32
sądzeni. bylibyśmy nie rozsądzali, sami się gdybyśmy Bo 1Cor.11:31
zasnęło. ich niemało i chorych, i słabych jest wiele wami między Dlatego 1Cor.11:30
Pańskiego. ciała rozsądzając nie pije, i je samemu sobie sąd niegodnie, pije i je kto Albowiem 1Cor.11:29
pije. niechaj tego kielicha z i tego chleba z je niech tak a doświadczy, siebie samego człowiek tedy Niechże 1Cor.11:28
Pańskiej. krwi i ciała winien będzie niegodnie, Pański kielich ten pił albo chleb, ten jadł by kto tak, A 1Cor.11:27
przyszedł. ażby opowiadajcie, Pańską śmierć pili, byście kielich ten i chleb ten jedli byście ilekroć Albowiem 1Cor.11:26
moję pamiątkę na będziecie, pić ilekroć czyńcie, to mojej; krwi we testament nowy jest kielich Ten mówiąc: wieczerzy po było gdy kielich, i Także 1Cor.11:25
moję. pamiątkę na czyńcie to łamane; bywa was za które moje, ciało jest to jedzcie; Bierzcie, rzekł: i złamał podziękowawszy, A 1Cor.11:24
chleb, wziął wydan, był której nocy, tej Jezus Pan iż podał, wam też com Pana, od wziął jam Albowiem 1Cor.11:23
chwalę. nie tem W was? Pochwalęż rzekę? wam Cóż mają? nie którzy tych, zawstydzacie i gardzicie Bożym zborem Albo picia? do i jedzenia do macie nie domów Azaż 1Cor.11:22
pijany. jest drugi a łaknie, jeden i zjada pierwej swoję wieczerzę każdy Albowiem 1Cor.11:21
Pańskiej. wieczerzy używać to jest nie schodzicie, wespół tedy wy się Gdy 1Cor.11:20
wami. między jawnymi byli doświadczeni, są którzy ci, aby wami, między kacerstwa być muszą Bo 1Cor.11:19
wierzę. poniekąd i wami, między bywają rozerwania iż słyszę, zborze, we schodzicie wy się gdy najprzód, Albowiem 1Cor.11:18
schodzicie. gorszemu ku ale lepszemu, ku nie się że chwalę, nie opowiadając to A 1Cor.11:17
Boże. zbory ani mamy, nie obyczaju takiego my swarliwym, być zdał kto się jeźliby A 1Cor.11:16
przykrycie. za są dane włosy jej iż przeto poczciwości, ku jej jest włosy, zapuszcza jeźli niewiasta, Ale 1Cor.11:15
zelżywości? ku mu jest zapuszczał, włosy gdyby mężowi, iż uczy, nie przyrodzenie samo i was Azaż 1Cor.11:14
Bogu? się modlić nakrycia bez niewieście przystoili rozsądźcie, siebie u Sami 1Cor.11:13
Boga. z są rzeczy wszystkie jednak niewiastę; przez mąż też tak jest, męża z niewiasta jako Albowiem 1Cor.11:12
Panu. w męża bez jest nie niewiasta ani niewiasty, bez jest nie mąż wszakże A 1Cor.11:11
Aniołów. dla głowie na władzę mieć powinna niewiasta przetoż A 1Cor.11:10
męża. dla niewiasta ale niewiasty, dla stworzony jest nie mąż Albowiem 1Cor.11:9
męża. z niewiasta ale niewiasty, z jest nie mąż Bo 1Cor.11:8
mężową. chwałą jest niewiasta ale Bożą; chwałą i wyobrażeniem jest gdyż głowy, nakrywać ma nie mąż Albowiem 1Cor.11:7
nakrywa. się niechże golić, albo się strzyc niewieście, jest rzecz szpetna jeźli a strzyże; też się niechże niewiasta, nakrywa nie się jeźli Albowiem 1Cor.11:6
była. ogolona jakoby jest, samo toż a jedno, to boć swoję; głowę szpeci swojej, głowy nakrywszy nie prorokuje, albo modli się gdy niewiasta, każda I 1Cor.11:5
swoję. głowę szpeci głową, przykrytą z prorokuje albo modli się gdy mąż, Każdy 1Cor.11:4
Bóg. Chrystusową głową a mąż, niewiasty głową a Chrystus, jest głową męża każdego iż wiedzieli, abyście chcę, A 1Cor.11:3
trzymacie. podania podał, wam jakom a nauki, moje wszystkie pamiętacie iż bracia! was, chwalę A 1Cor.11:2
Chrystusowy; ja i jakom moimi, naśladowcami Bądźcie 1Cor.11:1
zbawieni. byli aby ich, wielu ale pożytku, swego tem w szukając nie podobam, wszystkim się wszystkiem we ja i Jako 1Cor.10:33
Bożemu; zborowi i Grekom, i Żydom, i obrażeniem bądźcie Nie 1Cor.10:32
czyńcie. Bożej chwale ku wszystko czynicie, cokolwiek lub pijecie, lub jecie lub Przetoż 1Cor.10:31
dziękuję? ja co za bluźniony, być mam to o czemuż pożywam, dziękowaniem z ja ponieważ A 1Cor.10:30
sumienia? cudzego od osądzona być ma moja wolność przeczże bo drugiego; onego ale twego, nie sumienia, dla powiadam A 1Cor.10:29
jej. napełnienie i ziemia jest Pańska albowiem sumienia; dla i oznajmił to który onego, dla jedzcie nie ofiarowane, bałwanom jest To rzekł: kto wam jeźliby Ale 1Cor.10:28
sumienia. dla pytając nie nic jedzcie, położą, was przed co wszystko, iść, chcecie a niewiernych, z zaprosił kto was jeźliby A 1Cor.10:27
jej. napełnienie i ziemia jest Pańska Albowiem 1Cor.10:26
sumienia. dla pytając nie nic jedzcie, sprzedawają, jatkach w Cokolwiek 1Cor.10:25
bliźniego. jest co każdy, ale jego, jest co tego, szuka nie niechaj Nikt 1Cor.10:24
buduje. wszystko nie ale wolno, mi wszystko pożyteczne; wszystko nie ale wolno, mi Wszystko 1Cor.10:23
on? niżeli mocniejsi Izaliśmy Pana? drażnić mamyż I 1Cor.10:22
dyjabelskiego. stołu i Pańskiego stołu uczestnikami być możecie nie dyjabelskiego; kielicha i Pańskiego kielicha pić możecie Nie 1Cor.10:21
dyjabłów. uczestnikami byli abyście chciałbym, nie a Bogu; nie a ofiarują dyjabłom ofiarują, poganie co to, iż powiadam, Owszem 1Cor.10:20
być? czem miało ofiarowane, bałwanom bywa co to, iżby a czem, być miał bałwan Żeby mówię? tedy Cóż 1Cor.10:19
ołtarza? uczestnikami są nie ofiary, jedzą którzy ci, izaż ciała; według jest który Izraela, na Spojrzyjcie 1Cor.10:18
uczestnikami. jesteśmy jednego chleba wszyscy bo jest; nas wiele ciałem jednym chlebem, jednym Albowiem 1Cor.10:17
Chrystusowego? ciała społecznością jest nie izali łamiemy, który Chleb, Chrystusowej? krwi społecznością jest nie izali błogosławimy, który błogosławienia, Kielich 1Cor.10:16
mówię. co wy, rozsądźcie mówię; mądrym Jako 1Cor.10:15
bałwochwalstwem. przed uciekajcie moi! najmilsi Przetoż, 1Cor.10:14
mogli. znosić abyście wyjście, i pokuszeniem z uczyni ale waszę, możność nad kuszeni byli abyście dopuści, nie który Bóg, jest wiernyć ale ludzkie; tylko jęło, nie was się Pokuszenie 1Cor.10:13
upadł. nie aby patrzy, niechże stoi, że mniema, kto tak A 1Cor.10:12
przyszedł. świata koniec których na naszego, napomnienia dla są napisane a wzór, za im się przydały rzeczy wszystkie te A 1Cor.10:11
wytraca. który tego, od poginęli i szemrali, nich z niektórzy jako szemrzyjcie, Ani 1Cor.10:10
poginęli. wężów od i kusili nich z niektórzy jako Chrystusa, kuśmy Ani 1Cor.10:9
tysiące. trzy i dwadzieścia dnia jednego ich padło i dopuszczali wszeteczeństwa nich z niektórzy się jako wszeteczeństwa, dopuszczajmy się Ani 1Cor.10:8
grać. wstali i pił, i jadł aby lud, Siadł napisano: jako tak nich, z niektórzy jako bałwochwalcami tedy bądźcież Nie 1Cor.10:7
pożądali oni i jako pożądali, nie rzeczy złych abyśmy to, na wzór za nam się stały rzeczy te A 1Cor.10:6
puszczy. na polegli albowiem Bóg; sobie upodobał nie nich z części większej Lecz 1Cor.10:5
Chrystus. był opoką tą a szła; nimi za która duchownej, opoki z pili albowiem pili; duchowny napój tenże wszyscy I 1Cor.10:4
jedli; duchowny pokarm tenże wszyscy I 1Cor.10:3
morzu; w i obłoku w są ochrzczeni Mojżesza w wszyscy I 1Cor.10:2
przeszli; morze przez wszyscy i byli obłokiem pod wszyscy nasi ojcowie iż bracia! wiedzieć mieli nie abyście chcę, nie A 1Cor.10:1
odrzucony. był nie sam każąc, inszym snać abym podbijam, niewolę w i moje ciało karzę Ale 1Cor.9:27
bijąc. wiatr jako nie szermuję, tak niepewne; na jako nie bieżę, tak tedy Ja 1Cor.9:26
nieskazitelną. my ale skazitelną, koronę wzięli aby wprawdzie, onić powściąga, się wszystkiem we potyka, się który każdy, A 1Cor.9:25
otrzymali. abyście bieżcie, Także bierze? zakład jeden lecz bieżą, więc wszyscyć bieżą, zawód w którzy ci, iż wiecie, nie Azaż 1Cor.9:24
uczestnikiem. stał jej się abym Ewangielii, dla czynię to A 1Cor.9:23
zbawił. niektórych przecię abym wszystko, się stałem Wszystkim pozyskał. mdłych abym mdły, jako mdłym się Stałem 1Cor.9:22
zakonu. bez są którzy tych, pozyskał abym Chrystusowi), zakonem pod będąc ale Bogu, zakonu bez będąc (nie zakonu, bez jakobym zakonu, bez są którzy Tym, 1Cor.9:21
pozyskał; zakonem, pod są którzy tych, abym zakonem, pod był jakobym zakonem, pod są którzy tym, a pozyskał; Żydów abym Żyd, jako Żydom się stałem I 1Cor.9:20
pozyskał. więcej ich abym wszystkim, niewolnikiem uczynił siebie samegom wszystkich, od wolnym będąc Albowiem 1Cor.9:19
Ewangielii. przy mojej wolności używał nie źle żebym to, na Chrystusową, Ewangieliję wystawił nakładu bez opowiadając, Ewangieliję Abym zapłatę? mam tedy Jakąż 1Cor.9:18
powierzono. mi szafarstwa poniewolnie, jeźli zapłatę; mam czynię, dobrowolnie to jeźli Albowiem 1Cor.9:17
opowiadał. nie Ewangielii jeźlibym mnie, biada a leży; mnie na powinność ta gdyż chlubić, czem się mam nie opowiadam, Ewangieliję jeźli Bo 1Cor.9:16
uczynić. próżnem miał moje przechwalanie kto niżby umrzeć, lepiej daleko mnie bo działo; mnie przy tak się aby tego, pisałem nie I używał. nie rzeczy tych z nic ja Alem 1Cor.9:15
żyli. Ewangielii z aby opowiadają, Ewangieliję którzy tym, postanowił Pan też Tak 1Cor.9:14
mają? ołtarzem z cząstkę spólną pilnują, ołtarza którzy a jadają? rzeczy świętych z pracują, świętych rzeczy około którzy ci, iż wiecie, nie Azaż 1Cor.9:13
uczynili. nie Chrystusowej Ewangielii wstrętu jakiego abyśmy znaszamy, wszystko ale używali, nie wolności tej wszakżeśmy A my? raczej nie czemuż używają, wami nad wolności tej insi Jeźliż 1Cor.9:12
żęli? cielesne wasze gdybyśmy to, wielkaż siali, dobra duchowne wam my Ponieważeśmy 1Cor.9:11
uczestnikiem. być ma swojej nadziei nadziei, w młóci kto a orze, co ten, orać ma nadziei w gdyż napisano; to nas dla Albowiem mówi? to nas dla zgoła Czyli 1Cor.9:10
stara? woły o Bóg się izali młócącemu; wołowi gęby zawiążesz Nie napisano: Mojżeszowym zakonie w Albowiem 1Cor.9:9
mówi? nie tegoż zakon i Izali mówię? ludzkim obyczajem to Izali 1Cor.9:8
pożywa? nie trzody mleka a pasie, trzodę któż Albo pożywa? nie jej owocu a winnicę, sadzi Któż kosztem? swoim żołnierkę służy kiedy Któż 1Cor.9:7
pracowali? nie abyśmy wolności, mamy nie Barnabasz i tylko ja Izali 1Cor.9:6
Kiefas? i Pańscy, bracia i Apostołowie drudzy i jako żony, siostry sobą z wodzić wolności mamy nie Izali 1Cor.9:5
pić? i jeść wolności mamy nie Izali 1Cor.9:4
sądzą. mię którzy tym, przeciwko moja obrona jest Tać 1Cor.9:3
Panu. w jesteście wy mego apostolstwa pieczęcią albowiem jest; wam alem Apostołem, był nie innym Choćbym 1Cor.9:2
Panu? w moją pracą jesteście nie wy Izali widział? nie naszego Pana Chrystusa, Jezusa Izalim wolnym? jest nie Izalim Apostołem? jest nie Izalim 1Cor.9:1
zgorszył. nie mego brata abym wieki, na mięsa jadł będę nie mego, brata gorszy pokarm jeźli Przeto, 1Cor.8:13
Chrystusowi. przeciwko grzeszycie obrażając, sumienie ich mdłe i braciom przeciwko tak grzesząc A 1Cor.8:12
umarł. Chrystus którego za mdły, brat umiejętności twojej onej dla zginie I 1Cor.8:11
ofiarowanych? bałwanom rzeczy jedzeniu ku pobudzone będzie nie mdły, jest który onego, sumienie azaż siedzącego, bałwochwalni w umiejętność, masz który cię, ujrzał kto jeźliby Albowiem 1Cor.8:10
zgorszeniu. ku mdłym była nie wasza wolność ta snać aby baczcie, Jednak 1Cor.8:9
ubywa. nie nam nic jedli, nie i choćbyśmy a przybywa; nie nam nic jedli, choćbyśmy bo Bogu; zaleca nie pokarm nas Aleć 1Cor.8:8
bywa. pokalane mdłe, będąc ich sumienie a ofiarowaną, bałwanom rzecz jako jedzą dotąd, aż bałwana dla mając sumienie niektórzy albowiem umiejętność; ta jest wszystkich we nie Ale 1Cor.8:7
przezeń. my a wszystko, którego przez Chrystusa, Jezusa Pana jednego i nim; w my a wszystko, którego z Ojca, Boga jednego mamy my Ale 1Cor.8:6
panów.) wiele i bogów wiele jest (jakoż ziemi: na i niebie, na i bywają nazywani bogami którzy są, choć Bo 1Cor.8:5
jeden. tylko Boga, inszego żadnego masz nie iż a jest, nie nic świecie na bałwan iż wiemy, ofiarowane, bałwanom bywają które pokarmach, o przetoż A 1Cor.8:4
niego. od wyuczony jest ten Boga, miłuje kto jeźli Lecz 1Cor.8:3
umieć; miał jakoby tak umie, nie nic jeszcze umiał, co żeby mniema, kto jeźli A 1Cor.8:2
buduje. miłość ale nadyma, Umiejętność mamy. umiejętność wszyscy iż wiemy, bywają, ofiarowane bałwanom które rzeczach, o A 1Cor.8:1
Bożego. Ducha mam ja i że mniemam, a mojej; rady według została tak jeźliby jest, szczęśliwszą Ale 1Cor.7:40
Panu. w tylko chce, kogo za szła, aby jest, wolna jej, mąż umarł jeźliby a jej; mąż żyje póki zakonem, jest związana Żona 1Cor.7:39
czyni. lepiej mąż, za daje nie który ale czyni; dobrze mąż, za daje kto ten, tak A 1Cor.7:38
czyni. dobrze swoję, pannę zachował aby swem, sercu w usądził to i wolę swoję własną mocy w ma lecz mając, nie tego potrzeby swem, sercu w postanowił statecznie kto Ale 1Cor.7:37
mąż. za idzie niechże grzeszy; nie czyni, niechaj chce, co przyszło, jej by tego do i wyszła, swoich lat z gdyby swoją, panną z poczyna sobie nieprzystojnie że mniema, kto jeźli A 1Cor.7:36
rozerwania. bez Panu przy stali przystojnie i słusznie abyście ale wrzucił, was na sidło abym nie waszemu; dobru ku mówię toć A 1Cor.7:35
mężowi. podobała się jakoby świata, tego rzeczy o się stara mąż, za szła która ale duchem; i ciałem i święta była aby Pańskie, rzeczy o się stara mąż, za szła nie która panną; i mężatką między różność Jest 1Cor.7:34
żonie. podobał się jakoby świata, tego rzeczy o się stara ożenił, się kto Ale 1Cor.7:33
Panu; podobał się jakoby Pańskie, rzeczy o się stara żony, ma nie kto bo kłopotu, bez byli wy abyście chcę, A 1Cor.7:32
świata. tego kształt przemija bo używali; nie źle jakoby świata, tego używają którzy A 1Cor.7:31
trzymali; nie jakoby kupują, którzy a radowali; nie się jakoby radują, się którzy a płakali; nie jakoby płaczą, którzy A 1Cor.7:30
mieli; nie ich jakoby byli, mają, żony którzy ci, i aby jest, ukrócony potomny czas ponieważ bracia! mówię, toć A 1Cor.7:29
szanuję. was ja lecz będą; mieć takowi ciele w utrapienie wszakże zgrzeszyła; nie mąż, za szła panna też jeźliby zgrzeszyłeś; nie ożenił, się jeźlibyś A 1Cor.7:28
żony. szukajże nie żony, od rozwiązanyś rozwiązania; szukajże nie żony, do się Przywiązałeś 1Cor.7:27
być. tak człowiekowi dobra rzecz jest że potrzeby, następującej dla dobra rzecz jest to że tedy, Mniemam 1Cor.7:26
wiernym. był aby dał, swego miłosierdzia z Pan któremu ten, jako daję, radę wszakże mam; nie Pańskiego rozkazania pannach o A 1Cor.7:25
Bogiem. przed zostaje niechaj takim bracia! powołany jest jakim tedy, Każdy 1Cor.7:24
ludzkimi, niewolnikami bądźcie nie kupieni; Drogoście 1Cor.7:23
Chrystusowym. jest niewolnikiem wolnym, powołany jest kto też, także Panu; w jest wolny niewolnikiem, jest powołany Panu w kto Albowiem 1Cor.7:22
używaj. wolności raczej wolny, być możesz też jeźli ale to; na dbajże nie niewolnikiem, powołany Jesteś 1Cor.7:21
zostaje. niech jest, powołany którem w powołaniu, tem w Każdy 1Cor.7:20
Bożych. przykazań zachowywanie ale jest; nie nic nieobrzezka także jest, nie nic Obrzezka 1Cor.7:19
obrzezuje. nie się niech powołany, jest kto nieobrzezce w a nieobrzezki; się na wprowadza nie niechaj jest, powołany kto Obrzezanym 1Cor.7:18
stanowię. zborach wszystkich we takci a postępuje; niech tak Pan, powołał każdego jako Bóg, udzielił każdemu jako Jednak 1Cor.7:17
żonę? pozyskaszli mężu! wiesz, ty co Albo męża? pozyskasz jeźli żono! wiesz, ty co Albowiem 1Cor.7:16
powołał. Bóg nas pokojowi ku aleć rzeczach; takowych w siostra albo brat niewolnikiem jest nie albowiem odłączy; się niechże odłączyć, się chce niewierny, jest co ten, jeźli A 1Cor.7:15
są. świętemi teraz lecz nieczystemi, byłyby wasze dziatki inaczej bo męża; przez jest poświęcona niewierna żona i żonę przez niewierny mąż jest poświęcony Albowiem 1Cor.7:14
opuszcza. nie go niechże mieszkać, nią z przyzwala on a ma, niewiernego męża żona która jeźli A 1Cor.7:13
opuszcza. nie jej niechże mieszkać, przyzwala nim z ta a niewierną, żonę ma brat który Jeźli Pan: nie a mówię, ja zasię inszym A 1Cor.7:12
opuszcza. nie niechaj żony mąż a pojedna, mężem z się niech albo męża, bez zostaje niechajże odłączyła, też się jeźliby Ale 1Cor.7:11
odłączała. nie męża od żona się Żeby mówiąc: Pan, ale ja, nie rozkazuję małżeńskim, stanie w są którzy zasię, Tym 1Cor.7:10
cierpieć. upalenie niż wstąpić, małżeński stan w lepiej boć wstąpią; małżeński stan w niechże mogą, nie wstrzymać się jeźli Ale 1Cor.7:9
ja. i jako zostali, tak jeźliby jest, im Dobrze wdowom: i nieżonatym mówię A 1Cor.7:8
owak. drugi a tak jeden Boga, od dar własny swój ma każdy aleć ja; i jako byli tak ludzie wszyscy aby chciałbym, Albowiem 1Cor.7:7
rozkazując. jako nie a pozwalając, jako mówię to Ale 1Cor.7:6
niepowściągliwości. waszej dla kusił nie szatan was aby schodźcie, się wespół zasię a modlitwy; do i postu do uwolnili się abyście czasu, do zezwolenia spólnego z chybaby drugiego; jeden oszukiwajcie Nie 1Cor.7:5
żona. ale ma, nie mocy w swego ciała własnego mąż i też także mąż; ale ma, nie mocy w swego ciała własnego Żona 1Cor.7:4
mężowi. żona i też także oddaje, chęć powinną żonie niech Mąż 1Cor.7:3
męża. własnego swego ma niech każda a żonę, własną swoję ma każdy niech wszeteczeństwa się uwarowania dla Ale 1Cor.7:2
niewiasty; się tykać nie człowiekowi, Dobrzećby pisali: mi coście tem, o Lecz 1Cor.7:1
Boże. są które waszym, duchu w i waszym ciele w Boga tedy Wysławiajcież kupieni. drogo Albowiemeście 1Cor.6:20
swoi; sami jesteście nie a Boga? od macie którego jest, was w który Świętego, Ducha kościołem jest wasze ciało iż wiecie, nie Azaż 1Cor.6:19
grzeszy. ciału własnemu swemu przeciwko płodzi, wszeteczeństwo kto lecz jest; ciała oprócz popełnił, człowiek by który grzech, Wszelki wszeteczeństwem. przed Uciekajcie 1Cor.6:18
nim. z jest duchem jednym Panem, z złącza się kto A 1Cor.6:17
ciałem. jednem dwoje Będą mówi: albowiem jest? nią z ciałem jednem wszetecznicą, z złącza się co ten, iż wiecie, nie Azaż 1Cor.6:16
Boże! tego daj Nie wszetecznicy? członkami uczynię je czyli Chrystusowe, członki tedy Wziąwszy Chrystusowymi? członkami są wasze ciała iż wiecie, nie Azaż 1Cor.6:15
swoją. mocą wzbudzi nas i wzbudził, Pana i Bóg Bo 1Cor.6:14
ciału. Pan a Panu, ale wszeteczeństwu należy nie ciało lecz skazi; pokarmy i brzuch i Bóg ale pokarmom; brzuch a należą, brzuchowi Pokarmy 1Cor.6:13
rzeczy. żadnej zniewolić dam nie się ja ale wolno, mi wszystko pożyteczno; wszystko nie ale wolno, mi Wszystko 1Cor.6:12
naszego. Boga Ducha przez i Jezusa Pana imieniu w usprawiedliwieni aleście poświęceni, aleście omyci, aleście byli; niektórzy takimiście A 1Cor.6:11
odziedziczą. nie Bożego królestwa ździercy ani złorzeczący, ani pijanicy, ani łakomcy, ani złodzieje, Ani 1Cor.6:10
samcołożnicy, ani pieszczotliwi, ani cudzołożnicy, ani bałwochwalcy, ani wszetecznicy, ani się: mylcie Nie odziedziczą? nie Bożego królestwa niesprawiedliwi iż wiecie, nie Azaż 1Cor.6:9
braci. to a przywodzicie, szkody do i krzywdzicie wy Owszem 1Cor.6:8
podejmujecie? nie szkody raczej Czemuż cierpicie? nie krzywdy raczej Czemuż prawujecie. sobą z się że niedostatek, wami między jest zapewne tedy Już 1Cor.6:7
niewiernymi? przed to i prawuje, bratem z brat się Ale 1Cor.6:6
swoimi? braćmi między rozsądzić mógł by który jednego, i mądrego wami między maszże Nie mówię. to waszemu zawstydzeniu Ku 1Cor.6:5
wysadzajcie. sąd na zborze, we najpodlejsi są którzy tych, doczesne, rzeczy o sądy mieli jeźlibyście Przeto 1Cor.6:4
rzeczy? doczesnych tych cóż A będziemy? sądzić Anioły iż wiecie, nie Azaż 1Cor.6:3
odprawiali? mniejsze sądy abyście niegodni, czyliście sądzony, będzie was od świat jeźli A świat? sądzili będą święci iż wiecie, nie Azaż 1Cor.6:2
świętymi? przed nie a niesprawiedliwymi, przed się sądzić drugim, z sprawę mając was, z kto Śmież 1Cor.6:1
siebie. samych pośrodku z złośnika tego uprzątnijcie Przetoż sądzi. Bóg obcymi, są którzy tych, Ale 1Cor.5:13
sądzicie? nie domowi, są co tych, wy Azaż obcych? i sądzić mam ja cóż Albowiem 1Cor.5:12
jadali. nie i takowym z żebyście ździercą, albo pijanicą, albo obmówcą, albo bałwochwalcą, albo łakomcą, albo wszetecznikiem, był bratem, być się mieniąc kto, jeźliby mieszali; nie się abyście wam, pisałem teraz Lecz 1Cor.5:11
wynijść. świata tego z musielibyście inaczej bo bałwochwalcami; z albo drapieżcami, z albo łakomcami, z albo świata tego wszetecznikami z zgoła nie Ale 1Cor.5:10
wszetecznikami; z mieszali nie się abyście liście, w wam Pisałem 1Cor.5:9
prawdy. i szczerości przaśnikach w ale rozpusty, i złości kwasie w ani kwasie, starym w nie święto obchodźmy tak A 1Cor.5:8
Chrystus. jest, ofiarowany nas za wielkanocny nasz Baranek albowiem jesteście; przaśnymi jako zaczynieniem, nowem byli abyście kwas, stary tedy Wyczyścież 1Cor.5:7
zakwasza? zaczynienie wszystko kwasu trochę iż wiecie, nie Azaż wasza. chluba to dobrać Nie 1Cor.5:6
Jezusa. Pana dzień on w zachowany był duch żeby ciała, zatracenie na szatanowi Oddać 1Cor.5:5
Chrystusa, Jezusa naszego, Pana mocą z i moim, duchem z i zgromadzicie, Chrystusa Jezusa naszego Pana imieniu w się Gdy 1Cor.5:4
popełnił, tak to który tego, osądził przytomny, był jakobym jużem duchem, przytomny lecz ciałem, odległy aczem ja, Przetoż 1Cor.5:3
popełnił. uczynek ten który ten, was pośrodku z uprzątniony był aby smucili, się raczejście nie a nadęli, się wyście A 1Cor.5:2
swego. ojca żonę mieć miał kto aby mianowane, bywa nie pogany między i jakie wszeteczeństwo, takie a wszeteczeństwo, wami między jest że słychać, Zapewne 1Cor.5:1
cichości? duchem i miłością z czyli was, do przyjść mam rózgąli z chcecie? Cóż 1Cor.4:21
mocy. w ale Boże, królestwo zależy mowie w nie Albowiem 1Cor.4:20
moc. ale nadętych, tych mowę nie poznam i chciał, będzie Pan jeźli was, do rychło przyjdę Lecz 1Cor.4:19
was. do przyjść miał nie jakobym nadęli, niektórzy się tak Ale 1Cor.4:18
nauczam. zborze każdym w wszędy jako Chrystusie, w moje drogi przypomni wam ten Panu; w wierny i miły mój syn jest który Tymoteusza, was do posłał Dlategom 1Cor.4:17
moimi. naśladowcami bądźcie tedy, was Proszę 1Cor.4:16
spłodził. Ewangieliję przez Chrystusie Jezusie w was ja bom macie; ojców niewiele wszakże Chrystusie, w pedagogów tysięcy dziesięć mieli choćbyście Bo 1Cor.4:15
napominam. miłe moje dziatki jako ale zawstydził; was abym przeto, nie piszę, To 1Cor.4:14
dotąd. aż wszystkich, u omieciny jako i świata tego śmieci jako się staliśmy nich: za się modlimy złorzeczą, nam Gdy 1Cor.4:13
znosimy; prześladują, nas gdy dobrorzeczemy, hańbią, nas gdy rękami; własnemi robiąc pracujemy, I 1Cor.4:12
się, tułamy i policzkowani, bywamy i jesteśmy, nadzy i pragniemy, i łakniemy, i godziny tej do aż Jeszcze 1Cor.4:11
bezecni. my aleśmy zacni, wyście mocni; wy aleście słabi, myśmy Chrystusie; w roztropni wy aleście Chrystusa, dla głupi Myśmy 1Cor.4:10
ludziom. i Aniołom światu, dziwowiskiem się staliśmy albowiem skazanych; śmierć na jakoby wystawił Apostołów ostatnich nas Bóg iż to, za mam Bo 1Cor.4:9
królowali! pospołu wami z my i abyśmy królowali, bodajeście a królujecie; nas bez ubogaceni, jużeście nasyceni, Jużeście 1Cor.4:8
wziął? nie jakobyś chlubisz, się przeczże wziął, jeźliżeś A wziął? nie byś czego masz, cóż I czyni? różnym cię któż Albowiem 1Cor.4:7
drugiemu. przeciwko nadymali nie drugiego dla jeden się iżbyście rozumieć, nie napisane, co to, nad nas z nauczyli się abyście was, dla Apollosa na i się na obróciłem podobieństwie w bracia! rzeczy, te A 1Cor.4:6
Boga. od chwałę miał będzie każdy tedy a serc; rady objawi i ciemności w jest skrytego co oświeci, też który przyszedł, Pan ażby czasem, przed sądźcie nie tak A 1Cor.4:5
jest. Pan sądzi, mnie który ten, ale usprawiedliwiony; jestem przeto nie wszakże wiem, nie się na nic choć Albowiem 1Cor.4:4
sądzę. nie siebie sam i lecz ludzkiego; sądu od albo sądzony, was od był żebym najmniejsza, jest to mnie u Aleć 1Cor.4:3
wiernym. był znaleziony każdy aby szafarzach, przy szukają więc tegoć A 1Cor.4:2
Bożych. tajemnic szafarzach o i Chrystusowych sługach o jako rozumie, człowiek nas o niechaj Tak 1Cor.4:1
Boży. Chrystus a Chrystusowi, wy Aleście 1Cor.3:23
wasze; są wszystkie rzeczy, przyszłe bądź przytomne, bądź śmierć, bądź żywot, bądź świat, bądź Kiefas, bądź Apollos, bądź Paweł, Bądź 1Cor.3:22
wasze. są rzeczy wszystkie albowiem ludźmi; chlubi nie nikt się niech tak A 1Cor.3:21
marnością. są iż mądrych, myśli zna Pan zasię: I 1Cor.3:20
ich; chytrości w mądrych chwyta Który napisano: bo Boga; u jest głupstwem świata tego mądrość Albowiem 1Cor.3:19
mądrym. stał się aby głupim, stanie się niech świecie, tym na wami między mądrym być zda sobie kto się jeźli zwodzi; nie siebie samego nikt Niechajże 1Cor.3:18
jesteście. wy którym jest, święty Boży kościół albowiem skazi, Bóg tego Boży, kościół gwałci kto jeźli A 1Cor.3:17
was? w mieszka Boży Duch a jesteście, Bożym kościołem iż wiecie, nie Azaż 1Cor.3:16
ogień. przez jako tak wszakże zachowany, będzie sam on lecz podejmie; szkodę ten zgore, robota czyja Jeźli 1Cor.3:15
weźmie. zapłatę budował, nim na którą zostanie, robota czyja Jeźli 1Cor.3:14
doświadczy. ogień jest, jaka roboty, każdego a będzie, objawiona ogień przez gdyż pokaże, dzień to bo będzie; jawna robota Każdego 1Cor.3:13
słomę, siano, drwa, drogie, kamienie srebro, złoto, buduje gruncie tym na kto jeźli A 1Cor.3:12
Chrystus. Jezus jest który założony, jest który tego, oprócz założyć, może nie nikt innego gruntu Albowiem 1Cor.3:11
buduje. nim na jako baczy, niechaj każdy wszakże buduje: nim na drugi a grunt, założyłem budownik mądry jako dana, jest mi która Bożej, łaski Według 1Cor.3:10
jesteście. budynkiem Bożym rolą, Bożą wy Bożymi, pomocnikami jesteśmy Albowiem 1Cor.3:9
swojej. pracy według weźmie zapłatę swoję każdy a są, jedno polewa, który ten, i szczepi, który ten, Lecz 1Cor.3:8
daje. wzrost który Bóg, ale polewa, co ten, ani czem, jest szczepi, co ten, ani tak, A 1Cor.3:7
dał. wzrost Bóg ale polewał, Apollos szczepił, Jam 1Cor.3:6
dał. Pan każdemu jako to a uwierzyli, którycheście przez słudzy, jedno Apollos? Kto Paweł? jest, któż Bo 1Cor.3:5
jesteście? nie cielesnymi azaż Apollosowy, Jam drugi: a Pawłowy, jest Jam mówi: kto gdy Albowiem 1Cor.3:4
chodzicie? nie człowieka według i cieleśni nie azażeście rozterki, i swary, i zazdrość jest wami między ponieważ Bo jesteście. cielesnymi jeszcze Gdyż 1Cor.3:3
możecie, nie jeszcze teraz i owszem znieść, mogli nie jeszcze boście pokarmem; was karmiłem nie a mlekiem, was Napawałem 1Cor.3:2
Chrystusie. w niemowlątkom jako i cielesnym jako ale duchownym, jako mówić wam mogłem nie bracia! ja, I 1Cor.3:1
mamy. Chrystusowy zmysł my Ale uczył? będzie go Któż Pański? zmysł poznał któż Albowiem 1Cor.2:16
rozsądzony. bywa nie nikogo od sam lecz wszystko; rozsądza duchowny Aleć 1Cor.2:15
rozsądzone. bywają duchownie iż przeto poznać, ich może nie i głupstwem są mu albowiem Bożego; Ducha są które rzeczy, tych pojmuje nie człowiek cielesny Ale 1Cor.2:14
stosując. duchowne rzeczy duchownych do naucza, Święty Duch których ale naucza, mądrość ludzka których słowy, temi nie mówimy, też których O 1Cor.2:13
darowane; Boga od są nam rzeczy które wiedzieli, abyśmy Boga, z jest który Ducha, lecz świata, ducha przyjęli nie my Aleśmy 1Cor.2:12
Boży. Duch tylko wie, nie nikt Bogu, w jest co tego, i też Także jest? nim w który człowieczy, duch tylko człowieku, w jest co wie, ludzi z któż Bo 1Cor.2:11
Bożych. głębokości i bada, się wszystkiego duch albowiem swojego; Ducha przez objawił Bóg to nam Ale 1Cor.2:10
miłują. go którzy tym, Bóg nagotował co wstąpiło, nie ludzkie serce na i słyszało nie ucho i widziało nie oko Czego napisano: jako opowiadamy, Ale 1Cor.2:9
ukrzyżowali; nie chwały Pana by nigdy poznali, byli gdyby bo poznał; nie świata tego książąt z żaden Której 1Cor.2:8
naszej, chwale ku wieki przed przeznaczył Bóg którą zakryta, jest która tajemnicy, w Bożą mądrość mówimy Ale 1Cor.2:7
giną; którzy świata, tego książąt ani świata, tego nie mądrość ale doskonałymi; między mówimy mądrość A 1Cor.2:6
Bożej. mocy na ale ludzkiej, mądrości na gruntowała nie wasza wiara się Aby 1Cor.2:5
mocy, i ducha okazaniu w ale słowach, ludzkiej mądrości powabnych w było nie moje kazanie i moja mowa A 1Cor.2:4
wielkim, strachu w i bojaźni w i słabości w was u ja byłem I 1Cor.2:3
ukrzyżowanego. onego to i Chrystusa, Jezusa tylko wami, między umieć inszego co potrzebną, rzecz za osądziłem nie Albowiem 1Cor.2:2
Boże. świadectwo wam opowiadając mądrości, albo mowy wyniosłością z przyszedłem nie bracia! was, do przyszedł gdym ja A 1Cor.2:1
chlubił. się Panu w chlubi, się Kto napisano: jako Aby, 1Cor.1:31
odkupieniem, i poświęceniem, i sprawiedliwością, i Boga od mądrością stał nam się który Jezusie, Chrystusie w jesteście wy niego z Lecz 1Cor.1:30
jego. obliczem przed ciało żadne chlubiło nie się Aby 1Cor.1:29
zniszczył. są, które te, aby masz, nie których rzeczy, te owszem Bóg, wybrał wzgardzone i świata u rodu podłego A 1Cor.1:28
mocnych. zawstydził aby Bóg, wybrał świata, u mdłego co a mądrych, zawstydził aby Bóg, wybrał to tego, świata u jest głupiego co Ale 1Cor.1:27
rodu; zacnego niewiele możnych, niewiele ciała, według mądrych niewiele iż bracia! wasze, powołanie zaiste Widzicie 1Cor.1:26
ludzie. niż mocniejsza jest Boża mdłość a ludzie; niż mędrsze jest Boże głupstwo Albowiem 1Cor.1:25
Bożą. mądrością i Bożą mocą jest który Chrystusa, każemy Grekom i Żydom, i powołanym samym Lecz 1Cor.1:24
głupstwo; Grekom a zgorszenie, wprawdzie Żydom ukrzyżowanego, Chrystusa każemy my Ale 1Cor.1:23
szukają. mądrości Grekowie a domagają, cudów się Żydowie i Gdyż 1Cor.1:22
wierzących, zbawić kazanie głupie przez Bogu się upodobało mądrość, przez Boga poznał nie świat Bożej mądrości w ponieważ Albowiem 1Cor.1:21
tego? świata mądrości Bóg obrócił nie głupstwo w Izali tego? wieku badacz Gdzież Piśmie? w uczony jest Gdzież mądry? jest Gdzież 1Cor.1:20
odrzucę. rozumnych rozum a mądrych, mądrość obrócę Wniwecz napisano: Bo 1Cor.1:19
Bożą. mocą jest zbawieni, bywamy którzy nam, ale głupstwem; jest giną, którzy tym, krzyżu o mowa Albowiem 1Cor.1:18
Chrystusowy. krzyż wyniszczony był nie aby mowy, mądrości w nie wszakże kazać, Ewangieliję ale chrzcić, Chrystus posłał nie mnie Boć 1Cor.1:17
ochrzcił. drugiego kogo jeźlim wiem, nie nadto Stefanowy; dom i też Ochrzciłem 1Cor.1:16
moje. imię w chrzcił żem rzekł, nie kto Aby 1Cor.1:15
Gajusa; i Kryspa oprócz chrzcił, nie was z żadnego żem Bogu, Dziękuję 1Cor.1:14
ochrzczeni? Pawłowe imię w Alboście ukrzyżowany? was za Paweł Azaż Chrystus? jest Rozdzielonyż 1Cor.1:13
Chrystusowy. ja alem Kiefasowy, jam a Apollosowy, jam a Pawłowy, jest Jamci mówi: was z każdy iż powiadam, to A 1Cor.1:12
wami. między są poswarki iż Chloi, domowników od moi! bracia was, o mi oznajmiono Albowiem 1Cor.1:11
zdaniem. jednakiem i umysłem jednakim spojeni byli abyście ale rozerwania, wami między były nie iżby a wszyscy, mówili toż abyście Chrystusa, Jezusa naszego, Pana imię przez bracia! was, proszę A 1Cor.1:10
naszego. Pana Chrystusa, Jezusa jego, Syna społeczności ku powołani jesteście którego przez Bóg, jest Wiernyć 1Cor.1:9
Chrystusa. Jezusa naszego, Pana dzień w nagany bez byli abyście końca, do aż utwierdzi też was Który 1Cor.1:8
Chrystusa. Jezusa naszego Pana objawienia oczekujecie którzy schodzi, nie darze żadnym na wam iż Tak 1Cor.1:7
was, w jest utwierdzone Chrystusowe świadectwo Jako 1Cor.1:6
znajomości; wszelkiej we i mowie wszelkiej we nim w ubogaceni wszystkiem we Iżeście 1Cor.1:5
Jezusie, Chrystusie w dana jest wam która Bożej, łaski dla was za zawsze mojemu Bogu Dziękuję 1Cor.1:4
Chrystusa. Jezusa Pana od i naszego, Ojca Boga, od będzie niech pokój i wam Łaska 1Cor.1:3
naszem. i ich, i miejscu, wszelkiem na Chrystusa Jezusa naszego Pana imienia wzywają którzy wszystkimi, ze świętym, powołanym Jezusie, Chrystusie w poświęconym Koryncie, w jest który Bożemu, Zborowi 1Cor.1:2
brat. Sostenes i Bożą, wolę przez Chrystusa Jezusa Apostoł powołany Paweł, 1Cor.1:1
Koryntów 1
Amen. wieki. na Chrystusa Jezusa przez chwała będzie niech Bogu mądremu samemu Temu,
oznajmionej; narody wszystkimi między wiary posłuszeństwu ku Boga wiecznego postanowienia według prorockie Pisma przez i objawionej teraz Lecz
zamilczanej, wiecznych czasów od tajemnicy objawienia według Chrystusa, Jezusa opowiadania i mojej Ewangielii według utwierdzić może was który temu, A
Amen. wszystkimi. wami z będzie niech Chrystusa Jezusa naszego Pana Łaska
brat. Kwartus i miejski, szafarz Erastus, was Pozdrawia zboru. wszystkiego i mój gospodarz Gajus, was Pozdrawia
pisał. list ten którym Tercyjusz, ja Panu w was Pozdrawiam
moi. pokrewni Sosypater, i Jazon, i Lucyjusz, i mój, pomocnik Tymoteusz, was Pozdrawiają
Amen. wami. z będzie niech Chrystusa Jezusa naszego Pana Łaska rychle. w wasze nogi pod szatana zetrze pokoju Bóg A
złe. na prostymi a dobre, na mądrymi byli abyście chcę, ale was; z się raduję przetoż A doszło. wszystkich wasze posłuszeństwo Bo
zwodzą. prostych serca pochlebstwo i mowę łagodną przez a swemu, brzuchowi własnemu ale służą, nie Chrystusowi Jezusowi naszemu Panu takowi Albowiem
ich. się chrońcie i nauczyli; wy się którejście nauce, tej przeciwko zgorszenia i rozerwania czynią którzy tych, upatrywali abyście bracia! was, proszę A
Chrystusowe. zbory was Pozdrawiają świętem. pocałowaniem z drugich jedni Pozdrówcie
nimi. z są którzy świętych, wszystkich i Olimpa, i jego, siostrę i Nerego Juliję, i Filologa Pozdrówcie
nimi. z są którzy braci, i Hermena Patrobę, Hermana, Flegonta, Asynkryta, Pozdrówcie
moję. i jego, matkę i Panu w wybranego Rufa, Pozdrówcie
Panu. w pracowała wiele która miłą, Persydę Pozdrówcie Panu. w pracują które Tryfosę, i Tryfenę Pozdrówcie
Panu. w są którzy tych, Narcyssowego, domu z są którzy tych, Pozdrówcie mojego. pokrewnego Herodijona, Pozdrówcie
Arystobulowego. domu z są którzy tych, Pozdrówcie Chrystusie. w doświadczonego Apellesa Pozdrówcie
miłego. mnie Stachyna i Chrystusie w naszego pomocnika Urbana, Pozdrówcie
Panu. w mojego miłego Amplijasa, Pozdrówcie
Chrystusie. w byli mną przede i którzy Apostołami, między są znacznymi którzy moich, spółwięźni i moich krewnych Junijasza, i Andronika Pozdrówcie
nas. dla pracowała wiele która Maryję, Pozdrówcie
Chrystusa. do Achai pierwiastkiem jest który mojego, miłego Epeneta Pozdrówcie ich. domu w jest który zbór, Także
pogańskie.) zbory wszystkie i ale dziękuję, sam ja nie którym nadstawiali; szyi własnej swojej moję duszę za (Którzy
Jezusie; Chrystusie w moje pomocniki Akwilę, i Pryscyllę Pozdrówcie
samemu. mnie i aż użyczała, gospody wielom ona i albowiem potrzebowała; rzeczy was by którejkolwiek w niej, przy stali i świętym, przystoi jako Panu, w przyjęli ją Abyście
Kienchreeńskiego; zboru służebnicą jest która naszę, siostrę Febę, wam zalecam A
Amen. wszystkimi. wami z będzie niech pokoju Bóg A
ucieszył. wespół się wami z i Bożą wolą za was do przyszedł radością z Abym
świętym; była przyjemna Jeruzalemowi, przeciw wykonywam którą moja, usługa iżby a Judzkiej, ziemi w niewiernymi są którzy tych, od wybawiony był Abym
Boga, do mię za modlitwach w pracowali mną ze wespół abyście Ducha, miłość przez i Chrystusa Jezusa naszego Pana przez bracia! was, proszę A
przyjdę. Chrystusowej Ewangielii błogosławieństwem hojnem z was, do przyjdę gdy iż wiem, A
Hiszpanii; do was przez pójdę oddam, pożytek ten zapieczętowany jako onym a wykonam, to gdy Przetoż
usługiwać. cielesnemi są też im powinni stali, uczestnikami się poganie duchownych ich dóbr ponieważ bo dłużnikami; ich są i im się podobało Owa
Jeruzalemie. w są którzy świętych, ubogich na złożyć spólnie nieco Achai, i Macedonii upodobało się Albowiem
świętym. usługując Jeruzalemu, do idę teraz A
ucieszę. troszeczkę wami z pierwej się kiedy poprowadzicie, tam mię wy że a was, ujrzę idąc tamtędy że spodziewam, się bo was: do przyjdę Hiszpanii, do pójdę Kiedykolwiek
lat. wielu od was do przyjść chęć mając a krainach, samych tych w miejsca więcej mam nie teraz Lecz
mógł. nie przyjść was do żem przeszkody, miewał często też Dlaczegom
zrozumieją. słyszeli, nie nim o którzy a oglądają; nim, o powiadano nie Którym napisano: jako Ale
budował. nie fundamencie cudzym na abym Chrystus, był nie mianowany i gdzie Ewangieliję, kazać usiłując tak to A
Chrystusową; Ewangieliją napełnił Iliryku do aż krain okolicznych i Jeruzalemu od iżem tak Bożego, Ducha moc przez cudów, i znamion moc Przez
uczynek, przez i słowo przez pogan, posłuszeństwu ku przywodzeniu w mię przez Chrystus sprawował nie by czego tego, mówić śmiałbym nie Albowiem
Bożych. rzeczach w Jezusie, Chrystusie w chlubić czem tedy się Mam
Świętego. Ducha przez poświęcona przyjemna, się stała pogan ofiara aby Bożej, Ewangielii w pracując świętobliwie pogany, między Chrystusa Jezusa sługą był abym to, Na
Boga. od dana jest mi która łaskę, przez napominając was jakoby śmielej, poniekąd bracia! was, do pisałem A
napominać. drugich jedni możecie i znajomością, wszelką napełnieni dobroci, pełni sami wy i jesteście że was, o sam ja i moi! bracia pewienem, A
Świętego. Ducha moc przez nadziei w obfitowali abyście wierze, w pokojem i radością wszelką napełni was niech nadziei Bóg A
będą. pokładać nadzieję poganie nim w pogany, nad panował aby powstanie, który a Jessego, korzeń Będzie mówi: Izajasz zasię I
ludzie. wszyscy go wysławiajcie a poganie, wszyscy Pana Chwalcie zasię: I
jego. ludem z poganie się Weselcie mówi: zasię I
będę. śpiewać twemu imieniowi i pogany między wysławiał cię będę Dlatego napisano: jako Boga, chwalili miłosierdzie za żeby poganie A
uczynione, ojcom obietnice potwierdził aby Bożej, prawdy dla obrzezki sługą był Chrystus Jezus iż powiadam, Bo
Bożej. chwały do nas przyjął Chrystus i jako drugich, jedni przyjmujcie Przetoż
Chrystusa. Jezusa naszego Pana Ojca Boga, wysławiali usty jednemi jednomyślnie Abyście
Jezusa. Chrystusa według sobą między jednomyślni byli abyście da, wam niech pociechy i cierpliwości Bóg A
mieli. nadzieję Pism pociechę przez i cierpliwość przez abyśmy napisano, nauce naszej ku napisano, przedtem cokolwiek Bo
mię. na przypadły tobie urągających Urągania napisano: jako ale sobie, samemu się podobał nie Chrystus i Ponieważ
zbudowania; dla dobremu ku podoba bliźniemu się niech nas z każdy Przetoż
sobie. samym się podobać nie a słabych, mdłości mocni, którzyśmy my, znosić, powinniśmy tak A
jest. grzechem wiary, z jest nie cokolwiek albowiem wiary; z je nie iż jest, potępiony jadł, jeźliby wątpliwy, jest kto Ale
dobre. za ma co tem, w sądzi nie siebie samego który Błogosławiony, Bogiem. przed siebie u sam ją miejże masz? wiarę Ty
słabieje. albo gorszy albo obraża twój brat się którą rzeczy, żadnej ani wina, pić nie i mięsa jeść nie jest, Dobrać
obrażeniem. z je który człowiekowi, jest złe ale czyste; jest wprawdzie Wszystkoć Bożej. sprawy psuj nie pokarmu Dla
budowania. społecznego do i pokoju do należy co tego, naśladujmy tedy Przetoż
ludziom. przyjemny a Bogu, jest miły Chrystusowi, służy rzeczach tych w kto Bo
Świętym: Duchu w radość i pokój i sprawiedliwość ale napój, ani pokarm jest nie Boże królestwo Albowiem
będzie. nie bluźnione wasze dobro tedy Niechże
umarł. Chrystus którego za tego, twoim pokarmem zatracaj nie miłości; według postępujesz nie już zasmucony, bywa twój brat pokarmu dla jeźli Lecz
jest. nieczyste temu to nieczystem, być co mniema który temu, tylko nieczystego, się przez nic masz nie iż Jezusa, Pana przez jest upewnionym i Wiem
bratu. zgorszenia dawali ani obrażenia, kładli nie abyście rozsądzajcie, to raczej ale drugich; jedni sądźmy nie już tak A
Bogu. rachunek odda się za sam nas z każdy przeto A
Boga. będzie wysławiać język każdy i ukłoni, kolano każde się mi iż Pan, mówi Ja, żyję Jako napisano: Bo
Chrystusową? stolicą przed staniemy wszyscy gdyż twego, brata lekceważysz czemu ty też Albo twego? brata potępiasz przeczże ty Ale
panował. żywymi nad i umarłymi nad i aby ożył, i powstał i umarł i Chrystus to na Gdyż
jesteśmy. Pańscy umieramy, i choć żyjemy, i choć przetoż umieramy; Panu umieramy, choć żyjemy; Panu żyjemy, choć Bo
umiera. nie sobie nikt i żyje, nie sobie nas z nikt Albowiem
Bogu. dziękuje a je, nie Panu je, nie kto a Bogu; dziękuje bo je, Panu je, kto przestrzega; nie Panu dnia, przestrzega nie kto a przestrzega; Panu dnia, przestrzega Kto
swoim. zmyśle w upewniony dobrze będzie niech każdy sądzi; równo za dzień każdy drugi a dniem, a dniem między czyni różność jeden Bo
utwierdzić. może Bóg go albowiem się; ostoi a upada, albo stoi, własnemu Panu sługę? cudzego sądzisz co jest, ty Ktoś
przyjął. Bóg go albowiem je; który tego, potępia nie niech je, nie który a je; nie który tego, waży nie lekce niech je, który Ten,
jada. jarzynę słaby, będąc drugi a wszystko, jeść może iż wierzy, jeden Boć
sporów. około sprzeczania na nie przyjmujcie, słaby, wierze w jest który tego, A
pożądliwości. wykonywaniu ku ciele o starania czyńcie nie a Chrystusa, Jezusa Pana w się obleczcie Ale
zazdrości; w ani poswarkach w nie rozpustach, i wszeteczeństwach we nie pijaństwach, w i biesiadach w nie dnie, we jako uczciwie Chodźmy
światłości. zbroję w się obleczmy a ciemności, uczynki tedy odrzućmyż przybliżył; się dzień a przeminęła, Noc
uwierzyli. kiedyśmy aniżeli zbawienie, jest nas bliższe teraz albowiem ocucili; snu ze się abyśmy godzina, przyszła już iż czas, wiedząc czyńcie, to A
miłość. jest zakonu wypełnieniem tak a wyrządza; nie złości bliźniemu Miłość
samego. siebie jako twego, bliźniego miłował Będziesz mianowicie: zamyka, się sumownie słowie tem w przykazanie, jest insze które jeźli i pożądał, będziesz nie świadczył, fałszywie będziesz nie kradł, będziesz nie zabijał, będziesz nie cudzołożył, będziesz Nie przykazanie: to Gdyż
wypełnił. zakon bliźniego, miłuje kto bo miłowali; społecznie się abyście tylko bądźcie, nie winni nic Nikomu
cześć. temu cześć, komu bojaźń; temu bojaźń, komu cło, temu cło, komu podatek, temu podatek, komu powinni: cobyście każdemu, tedy Oddawajcież
pilnują. ustawicznie samego tego którzy Bożymi, sługami są gdyż dajecie, podatki też tego dla Albowiem
sumienia. dla i ale gniewu, dla tylko nie poddanym być trzeba Przetoż
złego. jest co czyniącym, nad gniewie w się mszczącym Bożym, sługą jest gdyż nosi, miecz darmo nie boć się; bój złego, jest co uczynisz, jeźli Ale dobremu. ku tobie sługą jest bowiem Bożym
niej; od pochwałę miał będziesz a dobrego, jest co czyń, zwierzchności, bać nie się chcesz A złym. ale uczynkom, dobrym postrach na są nie przełożoni Albowiem
zjednają. potępienie sobie sami sprzeciwiają, się którzy a sprzeciwia; postanowieniu się Bożemu sprzeciwia, zwierzchności się kto tak, A
postanowione. są Boga od zwierzchności, są które te, a Boga; od tylko zwierzchności, masz nie boć poddana: wyższym zwierzchnościom będzie niech dusza Każda
zwyciężaj. dobrem złe ale złemu, zwyciężyć się daj Nie
jego. głowę na zgarniesz rozpalone węgle czyniąc, to bo go: napój pragnie, jeźli go; nakarm twój, nieprzyjaciel łaknie tedy Jeźli
Pan. mówi oddam, Ja a pomsta, Mnie napisano: albowiem gniewowi; miejsce dajcie ale najmilsi: sami, się mścijcie Nie
miejcie. pokój ludźmi wszystkimi ze jest, was z ile można, Jeźli
ludźmi. wszystkimi przed uczciwego jest co to, obmyśliwając oddawajcie, nie złe za złem żadnemu siebie; u sami mądrymi bądźcie nie (Bracia!)
nakłaniając. niskich do się ale rozumiejąc, nie sobie o wysoko jednomyślni, sobą między Bądźcie
płaczącymi. z płaczcie a weselącymi, z się Weselcie
przeklinajcie. nie a dobrorzeczcie, prześladują; was którzy tym, Dobrorzeczcie
naśladujący. gościnności udzielający, świętych Potrzebom
ustawiczni; modlitwie w cierpliwi, ucisku w weselący, się nadziei W
służący; Panu pałający, duchem leniwi, nie pracy W
uprzedzając. drugich jedni uczciwością bądźcie, skłonni drugim ku jedni braterską Miłością
dobrego. się imając złe; obrzydliwości w miejcie nieobłudna; będzie niech Miłość
ochotą. z czyni niech miłosierdzie, czyni kto pilności; w jest, przełożony kto szczerości; w rozdaje, kto napominaniu; w napomina, kto Jeźli
nauczaniu; w trwa niech naucza, kto jeźli posługowaniu; w będzie niech posługowanie, Jeźli
wiary; sznuru według będzie niech proroctwo, jeźli dana; jest nam która łaski, według dary różne tedy Mając
członkami. drugich jedni osobna z aleśmy Chrystusie, w ciałem jednem jest nas wiele Tak
mają: dzieło jednoż nie członki wszystkie ale mamy, członków wiele ciele jednem w jako Albowiem
wiary. miarę udzielił Bóg komu jako tak skromnie, rozumiał sobie o żeby ale rozumieć; potrzeba niżeli rozumiał, nie sobie o więcej aby wami, między jest co każdemu, dana, jest mi która łaskę, przez powiadam Albowiem
doskonała. i przyjemna dobra, Boża wola jest która doświadczyli, abyście to, na waszego umysłu odnowienie przez przemieńcie się ale światu, temu się przypodobywajcie nie A
waszę. służbę rozumną jest to Bogu, przyjemną świętą, żywą, ofiarą wasze ciała stawiali abyście Boże, litości przez bracia! tedy, was Proszę
Amen. wieki. na chwała będzie niech jemu rzeczy; wszystkie są nim w i niego przez i niego z Albowiem
oddano? zasię mu będzie a dał, pierwej co mu kto Albo
jego? rajcą był kto albo Pański? umysł poznał któż Bo
jego! drogi niedoścignione i jego sądy niewybadane są Jako Bożej! znajomości i mądrości, i bogactwa głębokości O
zmiłował. wszystkimi nad się aby niedowiarstwo, w wszystkie Bóg je zamknął Albowiem
dostąpili. miłosierdzia oni i okazanego wam miłosierdzia dla aby nieposłusznymi, się stali teraz oni i Tak
niedowiarstwa, ich dla miłosierdzia dostąpiliście teraz ale Bogu, wierzyliście nie niekiedy wy i jako Bo
żałuje. nie Bóg wezwania i swoich darów Albowiem
ojców. dla miłymi są wybrania według lecz was; dla są nieprzyjaciółmi Ewangielii według tak A
ich. grzechy odejmę gdy nimi, z moje przymierze będzie toć A
Jakóba. od niepobożności odwróci i wybawiciel Syonu z Przyjdzie napisano: jako zbawiony, będzie Izrael wszystek tak A
pogan. zupełność weszła nie by póki Izraela, na przyszło części z zatwardzenie iż mądrymi), siebie u sami byli nie (żebyście tajemnicy, tej bracia! wiedzieć, mieli nie abyście chcę, nie Bo
oliwę! własną swoję w będą wszczepieni przyrodzenia, według są którzy więcej, daleko jakoż oliwę, dobrą w wszczepiony jesteś przyrodzeniu przeciwko a płonnej, przyrodzenia z oliwy, z wycięty jest ty jeźliś Albowiem
wszczepić. zasię one Bóg jest mocny gdyż będą, zaś wszczepieni niedowiarstwie, w trwali będą nie jeźli oni, i Aleć
wycięty. będziesz ty i inaczej dobroci; w trwał jeźlibyś dobrotliwość, tobie przeciwko ale srogość, upadli, którzy wprawdzie, tym przeciwko Bożą; srogość i dobrotliwość tedy Obaczże
przepuści. nie tobie i że wiedz, przepuścił, nie gałęziom przyrodzonym Bóg jeźli Albowiem
bój. się ale myśli, hardej bądźże nie stoisz; wiarą ty ale są, odłamane niedowiarstwa dla Dobrze;
wszczepiony. był ja abym gałęzie, są Odłamane rzeczesz: Ale
ciebie. korzeń ale nosisz, korzenia ty nie iż wiedzże, chlubisz, się jeźli bo gałęziom, przeciw się chlubże Nie
drzewa: oliwnego tłustości i korzenia uczestnikiem się stałeś i nich zamiast wszczepiony jesteś oliwą, płonną był któryś ty, a są, odłamane gałęzi z niektóre jeźli A
gałęzie. i tedyć święty, korzeń jeźli a zaczynienie; i tedyć święte, pierwiastki jeźli Ponieważ
umarłych? od ożycie tylko ich, przyjęcie będzie cóż świata, pojednaniem jest ich odrzucenie jeźlić Albowiem
nich. z niektóre zbawiłbym i moje ciało pobudził zawiści ku jako Azażbym
zalecam, moje usługiwanie pogan, Apostołem jest ja ilem poganom, wam mówię Albowiem
zupełność? ich więcej daleko jakoż pogan, bogactwem ich umniejszenie a świata, bogactwem jest ich upadek ponieważ A
przywiódł. zawiści do je aby pogan, zbawienie doszło upadek ich przez Ale Boże! tego daj Nie padli? aby potknęli, się Azaż tedy: Mówię
nachylaj. zawsze ich grzbietu a widzieli, nie aby ich, oczy będą zaćmione Niech
odpłatą. i otrąceniem i ułowieniem i sidłem ich stół będzie im Niechaj mówi: Dawid A
dnia. dzisiejszego do aż słyszeli), nie aby uszy, i widzieli nie aby oczy, snu, twardego ducha Bóg im Dał napisano: (Jako
są, zatwardzeni inni a dostąpili, wybrani ale dostąpił; nie tego szuka, Izrael Czego tedy? Cóż
uczynkiem. był nie by już uczynek inaczej łaska; jest nie jużci uczynków, z jeźli a łaską; była nie by już łaska inaczej uczynków, z nie już tedyć łaski, z ponieważ A
zostały. łaski z wybrania podług ostatki czasu teraźniejszego i tedy Tak
Baalowi. kolana skłonili nie którzy mężów, tysięcy siedm sobie Zostawiłem odpowiedź? Boska mówi mu cóż Ale
mojej. duszy szukają i sam ja zostałem a zburzyli, twoje ołtarze i pomordowali twoje Proroki Panie!
mówiąc: Izraelowi przeciwko Boga do przyczynia się jako Elijaszu? o Pismo mówi co wiecie, nie Azaż przejrzał. który swego, ludu Bóg odrzuciłci Nie
Benjaminowego. pokolenia z Abrahamowego, nasienia z Izraelczyk jest jam i Albowiem Boże! tego daj Nie swój? lud odrzucił Bóg Izali tedy: Mówię
się. sprzeciwiającego i upornego ludu do moje ręce wyciągałem dzień Cały mówi: Izraelowi przeciwko Ale
pytali. nie mnie o się którzy tym, objawiony jestem i szukali, nie mnie którzy tych, od znaleziony Jestem mówi: używając śmiałości Izajasz A
was. rozdrażnię nierozumny naród przez narodem, jest nie który naród, przez pobudzę zawiści do was Ja mówi: Mojżesz Pierwszy Izrael? poznał nie tego Izali mówię: Ale
ich. słowa ziemi okręgu kończyny na i ich głos wyszedł ziemię wszystkę na owszem i słyszeli? nie Izali mówię: Ale
Boże. słowo przez słuchanie a słuchania, z jest tedy Wiara
naszemu? kazaniu uwierzył któż Panie! mówi: Izajasz albowiem Ewangielii; byli posłuszni wszyscy nie Aleć
rzeczy. dobre opowiadają którzy tych, pokój, opowiadają którzy tych, nogi są śliczne jako O napisano: Jako posłani? byli nie jeźliby kazać, będą też Jakoż
kaznodziei? bez usłyszą jako a słyszeli? nie którym o tego, w uwierzą jako a uwierzyli? nie którego w tego, będą wzywać tedy Jakoż
będzie. zbawiony Pańskiego, imienia wzywał by kto bowiem, Każdy
wzywają. go którzy wszystkim, ku jest bogaty wszystkich, Pan tenże bo Grekiem; i Żydem między różności masz nie Gdyż
pohańbiony; będzie nie wierzy, niego w kto Wszelki, mówi: Pismo Bo
zbawieniu. ku dzieje wyznanie usty się ale sprawiedliwości, ku bywa wierzono sercem Albowiem
będziesz. zbawiony wzbudził, martwych z Bóg go że twojem, sercu w uwierzyłbyś i Jezusa Pana wyznał usty jeźlibyś Że
opowiadamy: które wiary, słowo jest Toć twojem. sercu w i twoich ustach w słowo jest ciebie Blisko mówi: cóż (Mojżesz) Ale
wyprowadzić. umarłych od Chrystusa jest to przepaści? do zstąpi kto Albo
sprowadzić: dół na Chrystusa jest to niebo? na wstąpi Kto swem: sercu w mów Nie mówi: tak wiary, z jest która sprawiedliwość, Ale
będzie. żyć nie przez czynił, rzeczy te ktobykolwiek iż zakonu, z jest która sprawiedliwości, o pisze Mojżesz Gdyż
wierzącemu. każdemu sprawiedliwości ku Chrystus jest zakonu koniec Albowiem
poddani. byli nie Bożej sprawiedliwości wystawić, sprawiedliwość własną chcąc a Bożej, sprawiedliwości znając nie Bo
wiadomości. według nie ale mają, Bogu ku gorliwość iż świadectwo, im daję Albowiem
zbawieniu. ku jestci Izraelem, za Boga do czynię którą modlitwa, i mego serca wola przychylna Bracia!
pohańbiony. będzie nie wierzy, niego w który wszelki, a otrącenia, opokę i obrażenia kamień Syonie w kładę Oto napisano: Jako
obrażenia, kamień o obrazili się albowiem szukali; jej zakonu uczynków z jako ale wiary, z nie Iż Dlaczegoż?
sprawiedliwości. zakonu doszedł nie sprawiedliwości, zakonu szukając Izrael A
wiary. z jest która sprawiedliwości, a sprawiedliwości, dostąpili sprawiedliwości, szukali nie którzy poganie, iż To, rzeczemy? tedy Cóż
podobni. bylibyśmy Gomorze i Sodoma jako stali się bylibyśmy nasienia, zostawił nie zastępów Pan był nam By Izajasz: powiedział przedtem jako I
ziemi. na Pan uczyni skróconą zaiste sprawę sprawiedliwości; w skróci i skończy sprawę Albowiem
będą. zachowane ostatki morski, piasek jako była Izraelskich synów liczba Choćby mówiąc: Izraelem, nad woła Izajasz A
żywego. Boga synami będą nazwani tam moim, ludem wy jesteście Nie mawiano: im gdzie miejscu, tem na że się, stanie I
umiłowaną. nazwię umiłowaną, była nie która onę, a moim, ludem moim, był nie który lud, Nazwię mówi: Ozeasza u też Jako
poganów. z i ale Żydów, z tylko nie nas, jest to powołał, i Których
chwale; ku zgotował które miłosierdzia, naczyniem nad swojej chwały bogactwo uczynił znajome iżby A
zgotowane, zginienie na gniewu naczynia cierpliwości wielkiej w znosił swoję, możność uczynić znajomą i gniew okazać chcąc Bóg jeźliż A
zelżywości? ku drugie a uczciwości, ku naczynie jedno uczynił gliny tejże z żeby gliną, nad garncarz mocy ma nie Izali
uczynił? tak mię Przeczżeś lepiarzowi: rzecze lepianka Izali Bogiem? z wiedziesz spór który jest, ty któżeś człowiecze! o owszem, I
jego? woli sprzeciwił się któż bo uskarża? jeszcze się Przeczże rzeczesz: mi Ale
zatwardza. chce, kogo a się, zmiłowywa chce, kim nad tak A
ziemi. wszystkiej po moje imię było opowiadane iżby a tobie, na moję moc okazał abym wzbudził, samo cię tom Na Faraona: do Pismo mówi Albowiem
zmiłowywa. się który Bogu, na ale bieży, co tym, na ani chce, co tym na zależy nie przetoż A
zlituję. się kim nad się, zlituję a zmiłuję; się kim nad się, Zmiłuję mówi: Mojżesza do Albowiem
Boże! tego daj Nie Boga? u niesprawiedliwość Jestże rzeczemy? tedy Cóż
nienawiści. w miał Ezawa alem umiłował, Jakóbam napisano: Jako
mniejszemu; służył będzie większy że jej, Rzeczono
powołuje, który tego, z ale uczynków, z nie wybrania, według Boże postanowienie ostało się aby uczyniły, złego albo dobrego co ani narodziły, nie dziatki były jeszcze się Gdy
została. brzemienną Izaaka naszego ojca jednego z gdy Rebeka, i ale to, tylko nie A
syna; miała będzie Sara a przyjdę, czasie właśnie tym O jest: to słowo obietnicy Albowiem
policzone. nasienie w bywają obietnicy dzieci ale Bożymi; dziećmi są ciała dzieci nie jest, To
nasienie; nazwane tobie będzie Izaaku W rzeczono: ale dziećmi; są wszyscy Abrahamowem, nasieniem są iż Ani
Izraelem; są Izraela, z są którzy wszyscy, nie albowiem Boże; słowo upaść miało żeby można, nie Lecz
Amen. wieki. na błogosławiony Bóg wszystkimi nad jest który ciała, według ile Chrystus poszedł których z i ojcowie są Których
obietnice; i Boża, służba i danie, zakonu i przymierza, i chwała, i synowskie przysposobienie jest których Izraelczycy, są Którzy
ciała. według moich pokrewnych za moich, braci za Chrystusa od odłączonym stał się abym sam, żądałbym Albowiem
mojem. sercu w ból nieustawający i smutek wielki mam Że
Świętego: Ducha przez moje sumienie poświadcza mi czem w kłamię, nie a Chrystusie, w mówię Prawdę
naszym. Panu Chrystusie, Jezusie w jest która Bożej, miłości od odłączyć mogło nas będzie nie stworzenie insze żadne ani głębokość, ani wysokość, Ani
rzeczy, przyszłe ani teraźniejsze ani mocarstwa, ani księstwa, ani Aniołowie, ani żywot, ani śmierć, ani iż tego, pewienem Albowiem
umiłował. nas który tego, przez przezwyciężamy wszystkiem tem w Ale
naznaczone; rzeź na owce jako poczytaniśmy bywamy, zabijani dzień cały ciebie Dla napisano: Jako
miecz? czyli niebezpieczeństwo? czyli nagość? czyli głód? czyli prześladowanie? czyli ucisk? czyli utrapienie? czyli Chrystusowej? miłości od odłączy nas Któż
nami. za przyczynia też się który Bożej, prawicy na jest też który zmartwychwstał, i owszem umarł, który jest, Chrystus potępił? je by co jest, Któż
usprawiedliwia. który jest, Bóg Boże? wybrane na skarżył będzie Któż
nam? darował nie nim z wszystkiego by jakoż wydał: wszystkich nas za go ale przepuścił, nie Synowi własnemu ani Który
nam? przeciwko któż nami, za Bóg Jeźli to? na rzeczemy tedy Cóż
uwielbił. też te usprawiedliwił, które a usprawiedliwił; też te powołał, które a powołał; też te przenaznaczył, które A
braćmi, wieloma między pierworodnym był on żeby jego, Syna obrazowi przypodobani byli aby przenaznaczył, też te przejrzał, on które Albowiem,
są. powołani Bożego postanowienia według którzy tym, jest to dobremu, ku dopomagają rzeczy wszystkie Boga, miłują którzy tym, iż wiemy, A
świętymi. za się przyczynia Boga według ponieważ Ducha, zmysł jest który wie, bada, serc się który ten, A
niewymownem. wzdychaniem nami za się przyczynia Duch tenże ale wiemy; nie potrzeba, jako mieli, modlić się byśmy co o Albowiem naszym. mdłościom dopomaga Duch i też Także
oczekujemy. cierpliwość przez tego i spodziewamy się tego widzimy, nie czego Ale
spodziewa? tego się przecz widzi, kto co bo nadzieją; jest nie widoma nadzieja A zbawieni. nadziejąśmy Albowiem
naszego. ciała odkupienia synowskiego, przysposobienia oczekując wzdychamy, sobie w sami my i Ducha, pierwiastki mamy którzy my, i ale stworzenie, ono tylko nie A
dotąd. aż boleje wespół i wzdycha wespół stworzenie wszystko iż wiemy, Bo
Bożych. dziatek chwały wolność na skażenia niewoli z uwolnione będzie stworzenie samo i że nadzieją, Pod
poddał, je który tego, dla ale dobrowolnie, nie poddane, jest marności stworzenie Gdyż
Bożych. synów objawienia oczekuje stworzenia wyglądanie troskliwe Bo
nas. w objawić ma się która chwały, przyszłej onej godne są nie czasu teraźniejszego utrapienia iż to, za mam (bracia!) Albowiem,
uwielbieni. byli nim z też abyśmy cierpimy, nim z tylko jeźli Chrystusowymi, spółdziedzicami a Bożymi, wprawdzie dziedzicami dziedzicami, i tedy dziećmi, jeźliż A
Bożymi. dziećmi jesteśmy iż naszemu, duchowi poświadcza duch Tenże
Ojcze! jest to Abba, wołamy: którego przez synowskiego, przysposobienia Ducha wzięli aleście bojaźni, ku znowu niewoli ducha wzięli nie Gdyżeście
Bożymi. synami są ci bywają, prowadzeni Bożym Duchem którzykolwiek Bo
będziecie. żyć umartwili, ciała sprawy Duchem jeźlibyście ale pomrzecie; żyli, ciała według jeźlibyście Albowiem
żyli. ciała według abyśmy ciału, nie jesteśmy dłużnikami bracia! tak, A
mieszka. was w który swego, Ducha przez wasze ciała śmiertelne i ożywi martwych, z Chrystusa wzbudził który ten was, w mieszka martwych, z wzbudził Jezusa który tego, Duch jeźli A
sprawiedliwości. dla żywy jest duch a grzechu, dla martwe jest ciało tedy jest, was w Chrystus jeźli Ale
jego. jest nie ten ma, nie Chrystusowego Ducha kto jeźli a was: w mieszka Boży Duch gdyż duchu, w ale ciele, w jesteście nie wy Lecz
mogą. nie podobać się Bogu ciele, w są którzy Przetoż
może. nie i też gdyż poddaje, nie Bożemu zakonowi się bo Bogu; nieprzyjacielem jest ciała zmysł iż Przeto
pokój, i żywot jest ducha zmysł ale śmierć; jest ciała zmysł Gdyż
duchowego. jest co tem, o myślą Ducha, według są którzy ale cielesnego; jest co myślą, tem o ciała, według są którzy Albowiem,
Ducha. według ale chodzimy, ciała według nie którzy nas, w wypełniona była zakonu sprawiedliwość ona Aby
ciele, w grzech potępił grzechu, dla i ciała grzesznego podobieństwie w swego Syna posławszy Bóg ciała, dla słaby był on czem w zakonowi, było niemożnego co Bo
śmierci. grzechu zakonu od mię uwolnił Jezusie, Chrystusie w jest który żywota, Ducha zakon Albowiem
Ducha. według ale chodzą, ciała według nie Jezusie Chrystusie w będąc który tym, masz nie potępienia żadnego teraz Przetoż
grzechu. zakonowi ciałem lecz Bożemu, zakonowi służę umysłem sam ja tedy Przetoż naszego. Pana Chrystusa, Jezusa przez Bogu Dziękuję
śmierci? ciała tego z wybawi mię Któż człowiek! ja Nędznyż
moich. członkach w jest który grzechu, zakon pod zniewala mię który i mego umysłu zakonowi odporny moich, członkach w zakon inszy widzę Lecz
człowieka. wewnętrznego według Bożym zakonie w się kocham Albowiem
trzyma. złe mnie się że czynić, dobre chcę gdy sobie, w zakon ten tedy Znajduję
mieszka. mnie we który grzech, ale tego, czynię nie więcej ja już chcę, nie czego czynię, to ja jeźliż A
czynię. to chcę, nie którego złe, ale chcę; które dobrego, czynię nie Bo
znajduję. nie dobrego, jest co to, wykonać ale mnie, we jest chęć albowiem dobre; mojem) ciele w jest (to mnie we mieszka nie że wiem, Gdyż
mieszkający; mnie we grzech ale czynię, to ja nie teraz tedy Już
jest. dobry że zakonowi, przyzwalam czynię, to chcę, nie czego jeźli A
czynię. to nienawidzę, czego ale czynię, to chcę, co nie, bo pochwalam; nie czynię, co tego, Albowiem
grzech. pod zaprzedany cielesny, ja alem duchowny, jest zakon iż wiemy, Bo
przykazanie. ono przez grzech on grzeszącym nader stał się żeby dobre, przez śmierć mi sprawił grzechem, być pokazał się aby grzech, owszem I Boże! tego daj Nie śmiercią? się mi stałoż dobre tedy To
dobre. i sprawiedliwe, i święte, przykazanie i święty jest zakon tak A
mię. zabił nie przez i mię zawiódł przykazanie, przez przyczynę wziąwszy grzech, Gdyż
śmierci. ku mi jest żywotowi, ku być miało które przykazanie, to że się, znalazło I
umarł. jam a ożył, grzech przykazanie, przyszło gdy lecz zakonu; bez niekiedy żył jam I
martwy. jest grzech zakonu bez albowiem pożądliwość; wszelką mnie we sprawił przykazanie, przez przyczynę wziąwszy grzech Lecz
pożądał. będziesz Nie rzekł: nie zakon był by wiedział, nie był bym pożądliwości o i bo zakon; przez tylko poznał, nie grzechu owszemem I Boże! tego daj Nie grzechem? jest zakon Iż rzeczemy? tedy Cóż
litery. starości w nie a ducha, nowości w służyli Bogu abyśmy zatrzymani, byli którymeśmy w temu, umarłszy zakonu, od wolni się staliśmy teraz Lecz
śmierci. owocu przynoszeniu ku naszych członkach w dokazywały mocy zakon, przez wzniecały się które grzechów, namiętności ciele, w byli gdyśmy Albowiem
Bogu. przynosili owoc abyśmy martwych, z jest wzbudzony który tego, jest to inszego, stali się abyście Chrystusowe, ciało przez zakonowi umartwieni wyście i moi! bracia tak, A
stała. żoną męża inszego się choćby cudzołożnicą, była nie aby onego, zakonu od jest wolna umarł, jej mąż jeźliby a została; męża inszego żoną jeźliby cudzołożnicą, zwana będzie żyje, mąż póki tedy, Przetoż
mężowego. zakonu od jest uwolniona umarł, mąż jeźliby a zakonem; jest mu obowiązana mąż, żyw póki mężem, za jest która niewiasta, Albowiem
żyje? póki człowiekiem, nad panuje zakon iż mówię), zakonu powiadomym (bo bracia! wiecie, nie Azaż
naszym. Panu Jezusie, Chrystusie w wieczny, żywot jest Bożej łaski z dar ale śmierć; jest grzech za zapłata Albowiem
wieczny. żywot koniec a poświęceniu, ku swój pożytek macie Bogu, zniewoleni a grzechu, od uwolnieni będąc teraz, Lecz
śmierć. jest onych koniec Bo wstydzicie? teraz się które za rzeczy, onych mieli pożytek naonczas tedy Jakiżeście
sprawiedliwości: od wolnymi byliście grzechu, sługami byli pókiście Bo
poświęceniu. ku sprawiedliwości służbę na wasze członki stawiajcie teraz tak nieprawości: czynieniu ku nieprawości i nieczystości służbę na wasze członki stawiali jakoście Albowiem waszego. ciała mdłości dla mówię ludzku Po
sprawiedliwości. niewolnikami się staliście grzechu, od uwolnieni będąc A
poddali. się którejście nauki, onej sposobu serca z usłuchaliście grzechu, sługami bywszy że Bogu, chwała Ale
sprawiedliwości? ku posłuszeństwu bądź śmierci, ku grzechowi bądź posłuszni; komuście sługami, tegoście posłuszeństwu, ku sługi za stawiacie się komu że wiecie, nie Azaż
Boże! tego daj Nie łaską? pod ale zakonem, pod nie żeśmy grzeszyli, Będziemyż tedy? Cóż
łaską. pod ale zakonem, pod nie jesteście bo będzie; nie wami nad panować grzech Albowiem
Bogu. sprawiedliwości orężem wasze członki i żywi, umarłych z jako Bogu, samych siebie stawiajcie ale grzechowi: niesprawiedliwości orężem waszych członków stawiajcie Ani
jego. pożądliwościach w byli posłuszni mu żebyście waszem, ciele śmiertelnem w grzech króluje nie tedy Niechże
naszym. Panu Jezusie, Chrystusie w Bogu żywymi aleście grzechowi, umarłymi wy żeście rozumiejcie, wy i też Tak
Bogu. żyje żyje, iż a umarł, raz grzechowi umarł, iż Bo
panuje. nie więcej mu śmierć i umiera nie więcej martwych, z powstawszy Chrystus że Wiedząc,
będziemy, żyć nim z też iż wierzymy, umarli, Chrystusem z tedy Jeźliśmy
grzechu. od jest usprawiedliwiony umarł, ktoć Bo
grzechowi; służyli nie więcej już żebyśmy zniszczone, było grzechu ciało aby ukrzyżowany, nim z jest pospołu człowiek nasz stary że wiedząc, To
będziemy. nim z wszczepieni zmartwychwstania podobieństwo w i też tedy jego, śmierci podobieństwo w wszczepieni nim z jeźliżeśmy Bo
chodzili. żywota nowości w my i żebyśmy tak ojcowską, chwałę przez martwych z jest wzbudzony Chrystus jako aby śmierć, w chrzest przez nim z tedy Pogrzebieniśmy
jesteśmy? ochrzczeni jego śmierć w Jezusa, Chrystusa w jesteśmy ochrzczeni którzykolwiek iż wiecie, nie Azaż
będziemy? żyć nim w jeszcze jakoż grzechowi, umarli którzyśmy albowiem Boże! tego daj Nie
obfitowała? łaska aby grzechu, w Zostaniemyż rzeczemy? tedy Cóż
naszego. Pana Chrystusa, Jezusa przez wiecznemu żywotowi ku sprawiedliwość przez królowała łaska aby też tak śmierci, ku królował grzech jako Aby
obfitowała. więcej tem łaska tam rozmnożył, grzech się gdzie lecz grzech; obfitował aby nastąpił, przytem zakon A
sprawiedliwymi. stało ich się wiele człowieka jednego posłuszeństwo przez tak grzesznymi; stało ich się wiele człowieka jednego nieposłuszeństwo przez jako Bo
żywota. usprawiedliwieniu ku dar przyszedł ludzi wszystkich na usprawiedliwienie jednego przez też tak potępieniu; ku wina przyszła ludzi wszystkich na upadek jednego przez jako tedy Przetoż
Chrystusa. Jezusa jednego tegoż przez będą królować żywocie w przyjmują, sprawiedliwości dar i łaski onej obfitość którzy więcej, daleko jednego, przez królowała śmierć upadku jednego dla jeźli Albowiem
usprawiedliwieniu. ku upadków wielu z łaski z dar ale potępieniu, ku upadku jednego z jest wina Albowiem zgrzeszył. który jednego, przez przyszło co to, jako taki, jest nie dar A
opływała. ich wiele na Chrystusa Jezusa człowieka jednego onego łaski z dar i Boża łaska więcej daleko pomarło, ich wiele jednego upadek przez jeźli albowiem łaski; z dar i tak upadek, jako nie Ale
przyjść. miał który onego, wzorem jest który Adamowego, przestępstwa podobieństwo na zgrzeszyli, nie którzy tymi, nad i Mojżesza do aż Adama od królowała śmierć Lecz
masz. nie zakonu gdy przyczytany, bywa nie grzech ale świecie; na był grzech zakonu do aż Albowiem
zgrzeszyli. wszyscy ponieważ przyszła, śmierć ludzi wszystkich na też tak śmierć; grzech przez a świat, na wszedł grzech człowieka jednego przez jako Przetoż
otrzymali. pojednanie teraz któregośmy przez Chrystusa, Jezusa naszego Pana przez Bogiem chlubimy też się ale to, tylko nie A
jego. żywot przez będziemy zachowani pojednani, będąc więcej daleko jego; Syna śmierć przez Bogiem z pojednaniśmy nieprzyjaciołmi, będąc jeźliże Bo
gniewu. od niego przez będziemy zachowani jego, krwią będąc usprawiedliwieni teraz więcej tedy Daleko
umarł. nas za Chrystus grzesznymi, byliśmy jeszcze gdy że nam, ku swoję miłość Bóg zaleca Lecz
ważył. umrzeć kto się snaćby dobrego za wszakże sprawiedliwego; za umarł kto by ledwie Choć
niepobożne. za umarł czasu według mdłymi, byliśmy jeszcze gdy Chrystus, Albowiem
dany. jest nam który Świętego, Ducha przez naszych sercach w jest rozlana Boża miłość iż przeto pohańbia, nie nadzieja A
nadzieję, doświadczenie a doświadczenie, cierpliwość A
sprawuje, cierpliwość ucisk iż wiedząc, ucisków, z chlubimy też się ale to, tylko nie A
Bożej. chwały nadzieją się chlubimy i stoimy której w łasce, ku wiarą otrzymali przystęp też któregośmy Przez
Chrystusa; Jezusa naszego Pana przez Bogiem z mamy pokój wiary, z usprawiedliwieni tedy Będąc
naszego. usprawiedliwienia dla martwych z wstał a naszych, grzechów dla jest wydany Który
martwych; z naszego, Pana Jezusa, wzbudził który tego, w wierzymy którzy przyczytano, być ma którym nas, dla i Ale
przyczytano, to mu iż samego, niego dla tego napisano nie A
sprawiedliwość. za to mu przyczytano Przetoż
uczynić. i jest mocen obiecał, on cokolwiek że pewien, tego też Będąc
Bogu, chwałę dał i wiarą umocnił się ale niedowiarstwa; z wątpił nie Bożej tedy obietnicy O
Sary. żywot obumarły na ani lat, stu około mając obumarłe, już swoje ciało na patrzył nie wierze, w słabym będąc nie A
twoje. nasienie będzie Tak powiedziano: mu co tego, według narodów wielu ojcem stanie się że uwierzył, nadzieję w nadziei przeciwko (Abraham) Który
były. jakoby i masz, nie których rzeczy, te przywołuje który i umarłe ożywia który uwierzył, któremu Bogiem, przed cię) wystawiłem narodów wielu Ojcem napisano: (Jako
wszystkich; nas ojcem jest który Abrahamowej, wiary z jest które temu, i ale zakonu, z jest które temu, tylko nie nasieniu, wszystkiemu obietnica warowna była żeby i łaski, z było aby dziedzictwo, jest wiary z Przetoż
przestępstwa. ani tam masz, nie zakonu gdzie albowiem sprawuje; gniew zakon Gdyż
obietnica. obróciła się wniwecz i wiara zniszczała tedyć są, dziedzicami zakonu, z są którzy ci, jeźli Bo
wiary. sprawiedliwość przez ale świata, dziedzicem był aby jego, nasieniu albo Abrahamowi obietnica stała się zakon przez nie Albowiem
nieobrzezce. w była która Abrahama, naszego ojca wiary stopami chodzą którzy tych, i też ale obrzezki, z są którzy tych, tylko nie obrzezki, ojcem był aby I
sprawiedliwość; była przyczytana onym i aby nieobrzezce, w wierzących wszystkich ojcem był aby to, na nieobrzezce, w była która wiary, onej sprawiedliwości pieczęć za obrzezki znak przyjął I
nieobrzezce. w ale obrzezce, w Nie nieobrzezce? w czyli obrzezce, w był Gdy przyczytano? jest tedy mu Jakoż
sprawiedliwość. za przyczytana jest Abrahamowi wiara iż mówimy, Gdyż nieobrzezkę? na też czy przychodzi, obrzezkę na tylko błogosławieństwo tedy To
przyczyta. nie grzechu Pan któremu mąż, Błogosławiony
grzechy; są zakryte których a nieprawości, są odpuszczone których Błogosławieni,
mówiąc: uczynków, bez sprawiedliwość przyczyta Bóg któremu jest, człowieka błogosławieństwo że powiada, Dawid i Jako
sprawiedliwość. za jego wiara bywa przyczytana niepobożnego, usprawiedliwia który tego, w wierzącemu lecz zaś, robiącemu Nie
długu; podług ale łaski, podług przyczytana bywa nie zapłata robiącemu A
sprawiedliwość. za to mu przyczytano i Bogu Abraham Uwierzył mówi? Pismo cóż Albowiem
Boga. u nie ale chlubić, czem się ma usprawiedliwiony, jest uczynków z Abraham jeźli Bo
ciała? według nasz ojciec Abraham, znalazł rzeczemy, tedy, Cóż
stanowimy. zakon owszem i Boże! tego daj Nie wiarę? przez niszczymy zakon tedy To
wiarę. przez nieobrzezkę i wiary z obrzezkę usprawiedliwi który Bóg, jest jeden Ponieważ
pogan. i Zaiste pogan? nie też izali Żydów? Bogiem tylko jest Bóg Izali
zakonu. uczynków bez wiarą usprawiedliwiony bywa człowiek że to, za mamy Przetoż
wiary. zakon przez ale Nie, uczynków? Czyli zakon? któryż Przez jest. Odrzucona chluba? jest tedy Gdzież
Jezusowej. wiary z jest który tego, usprawiedliwiającym i sprawiedliwym był on aby to, na czasie, teraźniejszym w swojej sprawiedliwości okazaniu Ku
Bożej, cierpliwości w grzechów popełnionych przedtem odpuszczenie przez swojej sprawiedliwości okazaniu ku jego, krwi we wiarę przez ubłaganiem wystawił Bóg Którego
Jezusie. Chrystusie w stało się które odkupienie, przez jego łaski z darmo usprawiedliwieni bywają A
Bożej. chwały im dostaje nie i zgrzeszyli wszyscy Albowiem
masz. nie różności boć wierzące; wszystkie na i wszystkim ku Chrystusa Jezusa wiarę przez Boża mówię, Sprawiedliwość,
proroków; z i zakonu z świadectwo mająca jest, objawiona Boża sprawiedliwość zakonu bez teraz Lecz
grzechu. poznanie jest zakon przez gdyż jego, oblicznością przed ciało żadne usprawiedliwione będzie nie zakonu uczynków z Przeto
Bożemu. karaniu podlegał świat wszystek aby i zatulone były usta wszelkie aby mówi, zakonem, pod są którzy tym mówi, zakonowi cokolwiek iż wiemy, A
ich. oczami przed Bożej bojaźni masz Nie
poznali; nie pokoju drogi A
ich, drogach w biedą z Skruszenie
krwi; wylewaniu ku są prędkie ich Nogi
gorzkości; i przeklinania są napełnione usta Których
ich. wargami pod żmiji jad zdradzali, swemi językami ich, gardło jest otworzonym Grobem
jednego. do aż masz nie dobre, czynił by kto masz nie nieużytecznymi, stali się wespół odchylili, się Wszyscy
Boga. szukał by kto masz, nie i rozumnego masz Nie
jednego; ani sprawiedliwego masz Nie napisano: Jako
grzechem, pod są wszyscy Grekowie, i Żydowie że dowiedli, przedtem gdyżeśmy sposobem; Żadnym nie? nad Mamyż tedy? Cóż
sprawiedliwe. jest potępienie Których dobre? przyszły aby rzeczy, złe czynić Będziemy mówili:) żebyśmy udawają, niektórzy jako i szkalują nas (jako mówimy: tak raczej nie A
grzesznik? jako sądzony bywam ja i jeszcze czemuż jego, chwale ku obfitowała kłamstwo moje przez Boża prawda jeźli Bo
świat? sądził Bóg jakożby albowiem Boże! tego daj Nie
mówię.) ludzku (Po przywodzi? gniew który Bóg, jest niesprawiedliwy Azaż rzeczemy? cóż zaleca, sprawiedliwość Bożą nasza niesprawiedliwość tedy Jeźli
sądził. gdybyś zwyciężył, żebyś a twoich, mowach w usprawiedliwiony był abyś A napisano: jako kłamcą, człowiek wszelki a prawdziwy, będzie Bóg niech owszem I Boże! tego daj Nie
Bożą? wiarę niszczy ich niedowiarstwo Azaż uwierzyli? nie niektórzy jeźli tem, na cóż Bo
Boże. wyroki były zwierzone im iż najpierwsza, to Albowiem miary. każdej z Wielki
obrzezki? pożytek za co albo Żyd? zacniejszy tedy Czemże
Boga. z ale ludzi, z jest nie chwała której literze, w nie duchu, w jest która serca, obrzezka i Żydem skrytości w jest który Ale
ciele; na jawie na jest która obrzezka, jest to ani jawie, na Żydem jest który Żydem, jest ten nie Albowiem
zakonu. przestępcą jesteś obrzezkę i literę przez który ciebie, pełniąca zakon przyrodzenia z nieobrzezka osądzi I
obrzezkę? za przyczyną będzie nie nieobrzezka jego azaż zakonnych, praw przestrzegała nieobrzezka tedy Jeźliby
nieobrzezką. się stało obrzezanie twoje zakonu, przestępcą był jeźlibyś ale zakon; pełnił jeźlibyś pożyteczne, jest obrzezanie Boć
napisano. jako pogany, między bywa bluźnione was dla Boże imię Albowiem
lżysz? Boga zakonu przestępstwo przez zakonem, chlubisz się Który
kradniesz? rzeczy święte bałwany, brzydzisz się który cudzołożysz? cudzołożono, nie żeby mówisz, Który
kradniesz? kradziono, nie żeby opowiadasz, Który uczysz? nie samego siebie drugiego, uczysz tedy Który
zakonie. w prawdy i znajomości kształt mając niemowlątek, nauczycielem bezrozumnych, Mistrzem
ciemności; w są którzy tych, światłością ślepych, wodzem jest żeś to, za masz I
zakonu; z będąc wyćwiczony niej, od różne rzeczy rozeznajesz i jego wolę znasz I
Bogiem. się chlubisz a zakonie, na polegasz i Żydem nazywasz ty się Oto
Chrystusa. Jezusa przez mojej Ewangielii według ludzkie rzeczy skryte Bóg będzie sądzić gdy dzień, W
wymawiających, też albo oskarżających siebie wespół myśli i ich sumienia poświadczaniem z swych, sercach na napisany zakonu, skutek ukazują Którzy
zakonem; są sobie sami mając, nie zakonu ci, zakonie, w jest co czynią, przyrodzenia z zakonu, mający nie poganie ponieważ Bo
będą.) usprawiedliwieni zakonu czyniciele ale Boga; u są sprawiedliwymi zakonu słuchacze nie (Gdyż
będą. sądzeni zakon przez zgrzeszyli, zakonie w którzykolwiek a poginą; też zakonu bez zgrzeszyli, zakonu bez którzykolwiek A
Boga. u osoby na względu masz nie Albowiem
Grekowi. i potem najprzód, Żydowi dobre, czyniącemu wszelkiemu pokój i cześć, i chwałę A
Greka; i potem najprzód, Żyda popełnia, złość który człowieka, każdego duszy ucisk i Utrapienie
gniew; i zapalczywość odda niesprawiedliwości, posłusznym lecz nieposłusznym, prawdzie i swarliwym zaś A
wieczny; żywot odda nieskazitelności, i czci i sławy szukają dobrym uczynku w wytrwanie przez którzy Tym,
jego; uczynków podług każdemu odda Który
Bożego. sądu sprawiedliwego objawienia i gniewu dzień na gniew samemu sobie skarbisz niepokutującego serca i twojej zatwardziałości podług Ale
prowadzi? pokuty do Boża dobrotliwość cię iż wiedząc, nie pogardzasz, nieskwapliwości i cierpliwości, i jego dobrotliwości bogactwy Czy
Bożego? sądu ujdziesz ty że czynisz, je sam a czynią, rzeczy takowe co tych, osądzasz który człowiecze! o mniemasz, Czy
czynią. rzeczy takowe którzy tym, przeciwko prawdy według jest Boży sąd iż wiemy, Lecz
osądzasz. drugiego który czynisz, toż ponieważ osądzasz, siebie samego osądzasz, drugiego czem w bo osądzasz; który człowiecze! o wymówki, bez jesteś Przetoż
czynią. je co tymi, z przestawają też ale czynią, je sami tylko nie śmierci, są godni czynią, rzeczy takowe co ci, iż Boże, prawo poznawszy Którzy
niemiłosierni; i nieprzejednani miłości, przyrodzonej bez trzymający, nie przymierza Bezrozumni,
nieposłuszni, rodzicom rzeczy, złych wynalazcy chlubni, pyszni, potwarcy, nienawidzący, Boga obmówcy, Zausznicy,
obyczajów; złych zdrady, sporu, morderstwa, zazdrości, pełni złości, łakomstwa, przewrotności, wszeteczeństwa, nieprawości, wszelakiej będąc Napełnieni
przystoi; nie co czynili, aby opaczny, umysł w podał je Bóg też tak Boga, znajomości w mieć upodobało nie im się jako A
biorąc. się na swemu błędowi należącą nagrodę a płodząc, hańbę mężczyzną z mężczyzna drugim, ku jedni pożądliwości swej w się zapalili niewiasty, używanie przyrodzone opuściwszy mężczyźni i Także
przyrodzeniu. przeciwko jest które ono, w przyrodzone używanie odmieniły ich niewiasty i gdyż sromotne, namiętności w Bóg je podał Dlatego
Amen. wieki. na błogosławiony jest który Stworzycielowi, niż raczej mu służyli i stworzenie, chwalili i kłamstwo w Bożą prawdę odmienili którzy te, Jako
sobą, między swoje ciała lżyli aby nieczystości, ku ich serc pożądliwościom Bóg je podał przetoż A
płazów. i zwierząt, czworonogich i ptaków, i człowieka skazitelnego obrazu podobieństwo w Boga nieskazitelnego chwałę odmienili I
zgłupieli; mądrymi, być się Mieniąc
ich; serce bezrozumne się zaćmiło i swoich myślach w znikczemnieli owszem dziękowali, mu ani Boga, jako chwalili nie Boga, poznawszy iż Przeto
wymówki. bez byli oni aby to, na bóstwo, i moc jego wieczna ona jest to bywają, widzialne uczynione rzeczy przez świata, stworzenia od niewidzialne jego rzeczy Bo
objawił. Bóg im gdyż jawno, nich w jest Bogu, o wiedziano być może co iż Przeto
niesprawiedliwości. w Bożą prawdę zatrzymują którzy ludzi, tych niesprawiedliwości i niepobożności wszelkiej przeciwko nieba z się objawia Boży gniew Bo
będzie. żyć wiary z sprawiedliwy Że napisano: jako wiarę, w wiary z objawiona bywa niej w Boża sprawiedliwość Bo
Greczynowi. i potem najprzód, Żydowi wierzącemu, każdemu zbawieniu ku Bożą mocą jest ponieważ Chrystusową, Ewangieliję za się wstydzę nie Albowiem
opowiadać. Ewangieliję Rzymie, w którzyście wam, i jest gotowym jest, mnie ze ile iż Tak,
dłużnikiem, jestem głupim i mądrym, i narodom, grubym i Grekom, I
pogany. inszymi między i jako wami, między i pożytek jaki miał abym zawściągniony), dotąd był (alem was; do pójść zamyślał często żem bracia! mieli, nie wiedzieć wy i abyście chcę, nie A
moję. i waszę, i wiarę, społeczną przez ucieszyli zobopólnie was u się abyśmy jest, To
waszemu; utwierdzeniu ku duchownego daru jakiego udzielić mógł wam abym widzieć, was pragnę Albowiem
was. do przyjść Bożą wolą za zdarzyła droga kiedykolwiek wżdy się mi iżby prosząc, moich modlitwach w Zawsze
czynię, was o wzmiankę przestanku bez iż jego, Syna Ewangielii w moim duchu w służę któremu Bóg, on jest bowiem mi Świadkiem
świecie. wszystkim po słynie wasza wiara iż wszystkich, was za Chrystusa Jezusa przez mojemu Bogu dziękuję tedy Najprzód
Chrystusa. Jezusa Pana od i naszego, Ojca Boga, od pokój i wam będzie niech łaska świętym, powołanym Bożym, umiłowanym Rzymie, w jesteście którzy Wszystkim,
Chrystusa. Jezusa od powołani wy i jesteście którymi Między
jego; imienia dla narody, wszystkimi między wiary posłuszeństwu ku apostolski urząd i łaskę wzięliśmy którego Przez
naszym. Panu Chrystusie, Jezusie o jest to zmartwychwstanie, przez poświęcenia, Ducha według możnie, Bożym Synem się pokazał A
ciała; według Dawidowego nasienia z narodził się który swoim, Synu O
świętych, pismach w swoje proroki przez obiecał przedtem Którą
Bożej; Ewangielii opowiadaniu ku odłączony Apostoł, powołany Chrystusa, Jezusa sługa Paweł,
Rzymian
przeszkody. bez bezpieczeństwem wszystkiem ze Chrystusie, Jezusie Panu o są które rzeczy, tych ucząc i Bożem królestwie o Każąc
niego; do przychodzili którzy wszystkich, przyjmował i swojej, gospodzie najemnej w lata dwa całe przez Paweł mieszkał I
spór. wielki sobą między mając Żydowie, odeszli rzekł, on to gdy A
będą. słuchać oni a Boże, zbawienie to jest posłane poganom iż będzie, wiadomo tedy wam Niechże
je. uzdrowiłbym a się, nawrócili nie i zrozumieli, nie sercem i słyszeli, nie uszyma a widzieli, nie oczyma snać aby swe, oczy zamrużyli i słyszeli uszyma ciężko a tego, ludu serce zgrubiało Albowiem
ujrzycie; nie nic ale będziecie, widzieć widząc a zrozumiecie, nie ale będziecie, słuchać Słuchem mów: a ludu, tego do Idź Mówiąc:
naszych, ojców do proroka, Izajasza przez powiedział Święty Duch dobrze Iż słowo: jedno to rzekł Paweł gdy się, rozeszli sobą, między niezgodnymi będąc A
uwierzyli. nie niektórzy a mówił, co temu, uwierzyli niektórzy Tedy
wieczora. do aż poranku od proroków, z i Mojżeszowego zakonu z Jezusie, o są które rzeczy, tych do ich namawiając Boże, królestwo wykładał doświadczeniem z którym niemało, gospody do niego do ich przyszło dzień, mu postanowiwszy A
mówią. niej przeciwko wszędzie iż wiemy, sekcie tej o albowiem rozumiesz; co słyszeli, ciebie od radzi byśmy Wszakże
złego. co tobie o mówił albo oznajmił, przyszedłszy braci z kto ani ziemi, Judzkiej z tobie o dostali listów aniśmy My niego: do rzekli oni Lecz
opasany. jestem łańcuchem tym Izraelskiego ludu nadziei dla albowiem rozmówił; i ujrzał wami z się abym was, zwołałem przyczyny tedy tej Dla
oskarżać. czem w mój naród miał żebym nie cesarza; do apelować musiałem Żydowie, sprzeciwiali temu się gdy Lecz
było. nie śmierci godnej winy żadnej mnie we że dlatego, wypuścić mię chcieli mię, wysłuchawszy Którzy
Rzymian; ręce w jest podanym Jeruzalemie, w związany będąc ojczystym, zwyczajom i ludowi przeciwko uczyniwszy nie nic ja bracia! Mężowie nich: do rzekł zeszli, się gdy a Żydów; z przedniejszych Paweł zwołał że dniach, trzech po się stało I
strzegł. go który żołnierzem, z osobno mieszkać dopuszczono, Pawłowi ale wojska; hetmanowi więźnie oddał setnik Rzymu, do przyszli gdyśmy A
śmiałość. wziął Bogu, podziękowawszy ujrzał, Paweł gdy których Karczem; Trzech do i Appijuszowego rynku do aż nam przeciwko wyszli nas, o bracia usłyszeli gdy Stąd,
Rzymu. do szli takieśmy a dni; siedm przez nich u zamieszkali żebyśmy nich, od byli uproszeniśmy braci, znalazłszy Gdzie
Puteolów. do płynęliśmy dnia wtórego południowy, wiatr powstał gdy dniu, jednym po a Regijum, do przybyliśmy kołem, płynąc stamtąd A
dni. trzy tam zamieszkaliśmy Syrakus, do przypłynąwszy A
Polluksa. i Kastora herb za mającym wyspie, onej na zimował który Aleksandryjskim, okręcie w się puściliśmy miesiącach trzech po A
potrzeba. było czego nam, nakładli mieli, płynąć precz gdyśmy a wyrządzali, uczciwość wielką też nam Którzy
uzdrowieni; byli i przychodzili wyspie, onej na chorobami złożeni byli którzy drudzy, tedy stało, się gdy To
go. uzdrowił ręce nań włożywszy a się, modlił wszedłszy Paweł którego do leżał; biegunkę, i gorączkę mając Publijusza, onego ojciec że się, stało I
podejmował. przyjacielsko dni trzy przez nas, przyjąwszy który Publijusz, imieniem wyspy, onej przedniejszy folwarki miał miejscach onych przy A
Bogiem. jest że mówili, się, odmieniwszy stało, nie złego nic się mu iż widzieli, a czekali, długo tego gdy a umarł; upadłszy nagle albo opuchł żeby czekali, oni A
ucierpiał. nie złego nic ogień, w gadzinę onę otrząsnąwszy on Lecz
dopuściła. nie być żywym pomsta mu przecię uszedł, morza z choć bo mężobójcą; jest człowiek ten Pewnie drugich: do jedni mówili jego, ręki u wiszącą gadzinę onę ujrzał gruby lud on gdy A
jego. ręki do się przypięła gorąca, z żmija się wyrwawszy ogień, na kładł i chrustu gromadę nagarnął Paweł gdy A
zimna. dla i padającego deszczu dla wszystkich nas przyjęli drew, stos zapaliwszy albowiem ludzkość; lada nie nam pokazał lud gruby on Ale
nazywano. Melitą wyspę onę iż poznali, dopiero uszli, zdrowo gdy A
ziemię. na wyszli zdrowo wszyscy że stało, się tak I okrętu. sztukach na niektórzy a deskach, na niektórzy zasię, Inni
wyszli; brzeg na i puścili morze w wprzód się aby pływać, mogli którzy tym, rozkazał i przedsięwzięcia tego od je pohamował Pawła, zachować chcąc setnik Ale
uciekł. nie wypłynąwszy który iżby pozabijali, więźnie aby radzili, żołnierze Tedy
wałów. gwałtownych od się rozbijał zad lecz się, ruszając nie został uwięznąwszy, okrętu przodek a okręt; otrącili morze, stron obu z miało które miejsce, na napadłszy Ale
brzegu; do się mieli wietrze, po żagiel podniósłszy i sterowe zawiasy rozpuściwszy a morze; na się puścili kotwice, wyciągnąwszy A
okręt. przybić być, mogło jeźliby uradzili którego do brzeg, mającą odnogę niejaką obaczyli wszakże ziemi; poznali nie dzień, był gdy A
morze. w zboże wyrzucając okrętowi, czynili ulżenie nasyceni, pokarmem tem Będąc
sześć. i siedmdziesiąt dwieście okręcie w dusz wszystkich nas było A
przyjmowali. pokarm sami i myśli lepszej będąc wszyscy Zatem
jeść. począł złamawszy i wszystkimi przed Bogu podziękował wziąwszy, chleb i rzekłszy to A
spadnie. nie głowy z włos was z żadnego gdyż waszemu, zachowaniu ku służy to bo przyjęli; pokarm abyście was, proszę Dlatego
jedząc. nie nic pokarmu, bez trwacie czekając jako dzień, czternasty temu Dziś mówiąc: przyjęli, pokarm aby wszystkie, Paweł napominał rozedniało, się niż tem między A
odpaść. mu dopuścili i bacika u powrozy obcięli żołnierze Tedy
możecie. nie być zachowani wy okręcie, w zostaną nie ci Jeźli żołnierzom: i setnikowi Paweł Rzekł
kotwice, zarzucać okrętu przodku od rzekomo chcąc morze, na bacik spuścili i uciec okrętu z myślili żeglarze gdy A
był. dzień aby pragnęli, steru, z kotwice cztery zrzuciwszy wpadli, nie ostre miejsca na snać aby się, bojąc A
sążni. piętnaście znaleźli i ołów spuścili zasię odpłynąwszy, maluczko a sążni; dwadzieścia głębiej znaleźli ołowiem, z sznur spuściwszy Tedy
kraina. niektóra okazywała im się iż żeglarzom, się zdało północy około Adryjatyckiem, morzu po błąkali się myśmy a czternasta, noc przyszła gdy A
wyspie. niektórej na opaść musimy A
powiedziano. mi jako będzie, tak że Bogu, wierzę albowiem mężowie! myśli, dobrej bądźcie Przetoż
tobą. z płyną którzy wszystkich, Bóg ci darował oto a cesarzem, przed być stawiony musisz Pawle! się, bój Nie Mówiąc:
służę; któremu i jest ja któregom tego, Boga Anioł nocy tej mnie przy stanął Albowiem
okrętu. oprócz dusza, żadna was z zginie nie boć myśli; dobrej byli abyście was, napominam teraz i Lecz
zguby. i straty tej ujść tak a Krety, od się puszczać nie mię, usłyszawszy mężowie! o zaprawdę, Mieliście rzekł: ich pośrodku w stojąc Paweł tedy jedli, nie długo gdyśmy A
zachowani. być mogli byli żebyśmy nadzieja, wszystka była odjęta ostatek na nalegała, niemała nawałność a ukazały, nie dni wiele przez gwiazdy ani słońce, ani się gdy Lecz
wyrzuciliśmy. naczynia okrętowe naszemi rękami dnia trzeciego A
wyrzucili. towary nazajutrz miotały, bardzo nawałności nami iż A
płynęli. tak żagle, spuściwszy hak, na wpadł nie żeby się, bojąc a okręt, podpasawszy używali, ratunku wciągnąwszy, Który
zatrzymać. bacik mogli ledwieśmy Klauda, zowią którą przypłynęli, wysepkę małą niektórą pod gdyśmy A
płynęliśmy. się puściwszy wiatrowi, oprzeć się mógł nie a porwany, okręt był gdy A
Euroklidon. zowią który gwałtowny, wiatr nie na uderzył potem niedługo Lecz
Krety. blisko płynęli brzegu, od się puściwszy dopięli, przedsięwzięcia swego że mniemając, południa, z wiatr powionął gdy A
zachodnim. i południowym wiatrem między leży który Kreteńskiego, portu u przezimować Fenicyi, do się przeprawiwszy mogli jakożkolwiek owaby stamtąd, się puścić dawało radę ich wiele zimowaniu, ku sposobnego portu było nie gdy A
powiadał. Paweł co temu, niż sternikowi, i okrętu sprawcy ufał więcej setnik Jednak
żeglowanie. to będzie naszych dusz i też ale okrętów, i towarów tylko nie szkodą wielką z i ukrzywdzeniem z iż ja, widzę Mężowie! nich: do Mówiąc
Paweł, je napominał przeminął, post i był już iż przeto żeglowanie, niebezpieczne było już i wyszedł, niemały czas gdy A
Lasea. miasto było blisko którego od porty, piękne zowią które niektóre, miejsce na przyszliśmy przeminąwszy, ją ledwie A
Salmonu. podle Kretę pod popłynęliśmy dopuszczał, nie wiatr nam że przeto przyjechali, Knidowi przeciwko zaledwie a płynęli, wolna z dni wiele przez gdyśmy A
weń. nas wsadził Włoch, do płynął który Aleksandryjski, okręt znalazłszy setnik tam A
Licyjskiego. miasta Miry, do przybyliśmy Pamfilii, i Cylicyi podle jest które morze, ono przepłynąwszy A
przeciwne. wiatry były że dlatego Cypr, pod przypłynęliśmy puściwszy, się stamtąd A
zażył. wczasu aby przyjaciół, do iść mu pozwolił stawiwszy, Pawłowi się ludzko Julijusz kędy Sydonu, do przypłynęliśmy dnia drugiego A
Tesaloniki. z Macedończyk Arystarchus, nami z był a brzegu, od się puścili Azyi, krain podle płynąć mając Adramiteński, okręt w wsiadłszy Tedy
Augustowej. roty Julijuszowi, imieniem setnikowi, więźnie inne niektóre i Pawła, i oddano Włoch, do płynęli żebyśmy skazano, gdy A
apelował. nie cesarza do był by uwolniony, być człowiek ten Mógł Festa: do rzekł Agrypa Lecz
człowiek. ten czyni nie więzienia albo śmierci godnego Nic mówiąc: drugich, do jedni rzekli stronę, na ustąpiwszy A
nim. z siedzieli którzy ci, i Bernice, i starosta, i król wstał rzekł, to on gdy A
związek. tych oprócz jest, ja i jakim takimi, się stali słuchają, dziś mię którzy wszyscy, i ale ty, tylko nie wielu, w i mału, w i aby Boga, od Życzyłbym rzekł: Paweł Ale
chrześcijaninem. został żebym namówił, nie mnie byś Mało Pawła: do rzekł Agrypa Zatem
wierzysz. iż Wiem, prorokom? Agrypo! królu Wierzysz,
działo. kącie w nie to się ponieważ tajno, było niego u rzeczy tych z co aby tuszę, nie gdyż mówię, bezpiecznie którym przed rzeczach, tych o król i bowiem Wie
powiadam. słowa zdrowe i prawdziwe aleć Feście! najmożniejszy szaleję, Nie rzekł: on Ale
szaleństwa. do cię przywodzi nauka wielka Pawle! Szalejesz wielkim: głosem Festus rzekł powiedział, swojej obronie ku on gdy To
poganom. i temu ludowi światłość miał opowiadać zmartwychwstania z pierwszym będąc a cierpieć, miał Chrystus iż jest, To
miało; stać się że Mojżesz, i prorocy opowiedzieli co tego, oprócz mówiąc nie nic wielkiemu, i małemu, i świadcząc stoję, tego dnia do aż jeszcze Bożą pomocą za Ale
zabić. mię chcieli pojmawszy, mię kościele w Żydowie rzeczy tych Dla
pokuty. godne uczynki czyniąc Boga, do się nawrócili i pokutowali aby opowiadałem, poganom i Judzkiej, krainie wszystkiej we i Jeruzalemie, w i Damaszku w są którzy tym, najprzód Ale
widzeniu. niebieskiemu temu nieposłusznym byłem nie Agrypo! królu o Przetoż,
mię. w jest która wiarę, przez poświęconymi między dział i grzechów odpuszczenie wzięli tak aby Boga, do szatańskiej mocy z a światłości, do ciemności z nawrócili się aby ich, oczu otworzeniu Ku
posyłam, teraz cię których do pogan, od i ludu tego od cię Wyrywając
pokażę. się ci których w innych, i jako widział, któreś rzeczy, tych tak świadkiem i sługą uczynił cię abym pokazał, dlatego się ci gdyżem twoich; nogach na stań a wstań, Ale
prześladujesz. ty którego Jezus, jest Jam rzekł: on A Panie? jest, Ktoś rzekł: jam A
wierzgać. ościeniowi przeciwko tobie trudno prześladujesz? mię przeczże Saulu! Saulu! językiem: żydowskim mówiący a siebie, do mówiący głos usłyszałem ziemię, na upadli wszyscy gdyśmy A
mną. ze jechali którzy tych, i mnie oświeciła która słoneczną, jasność nad jaśniejszą nieba, z światłość królu! o widziałem; będąc, drodze w południe, W
kapłanów, przedniejszych od zlecenie i władzę mając jechał, Damaszku do też gdym czem, W
miast. obcych do i aż je prześladowałem postępując, nim przeciwko wściekle nader a bluźnić, przymuszałem trapiąc, je częstokroć bóżnicach wszystkich po I
nim. przeciwko wotowałem zabijani, być mieli gdy a kapłanów; przedniejszych od moc wziąwszy więzienia, do sadzał świętych ja wielem i Jeruzalemie w czynił też Com
czynić. rzeczy przeciwnych wiele Nazareńskiego Jezusa imieniowi przeciwko powinien był żem zdało, samemu wprawdzie się Mnieć
wzbudza? umarłe Bóg że sądzicie, siebie u niepodobną wiary do rzecz za Cóż
Agrypo! królu o Żydowie, mię na skarżą nadzieję tę o dostąpić; nadzieję mają Bogu, służąc nocą i dniem ustawicznie pokoleń naszych dwanaście Której
sądem; przed stoję uczynionej, Boga od ojcom obietnicy, onej nadzieję o teraz A
Faryzeuszem. będąc żyłem, naszego nabożeństwa sekty najdoskonalszej według iż chcieli), wydać świadectwo (gdyby dawna, z świadkami mi Będąc
Żydowie, wszyscy wiedzą Jeruzalemie, w moim narodem między początku od był jaki młodości, od mego żywota tknie tedy się Co
posłuchał. cierpliwie mię żebyś proszę, cię przetoż sporów; i zwyczajów Żydami, między są które wszystkich, tych powiadom ty żeś zwłaszcza, A
tobą. przed odpowiadać mam dziś iż szczęśliwego, za być się poczytam Agrypo! królu Żydowie, obwiniają mię czego z wszystko, to Na
dał: sprawę taką rękę, wyciągnąwszy Paweł Tedy siebie. od sam mówił abyś się, ci Pozwala Pawła: do rzekł Agrypa Zatem
oznajmić. nie obwiniają, go co o tego, a więźnia, posłać widzi, niesłuszna się mi Bo
pisać. co miał jego, sprawy rozsądzeniu po abym, Agrypo! królu cię, przed najwięcej a przywieść, was przed go kazałem Przetoż mam. nie miał, pisać pewnego panu bym co którym, O
posłany. był aby dekret, uczyniłem Augusta, do apelował sam on i iż a godnego, śmierci nic uczynił nie że zrozumiawszy, ja A
miał. żyć dłużej ten aby słuszna, nie że wołając, tu i Jeruzalemie w i prosił, żydowski lud wszystek mię którego o tego, widzicie nami! z tu którzyście mężowie, wszyscy i Agrypo Królu Festus: rzekł I
Pawła. przywiedziono Festowe rozkazanie na onego, miasta przedniejszymi mężami i hetmanami z sądowy dom w weszli i okazałością, wielką z Bernice i Agrypa przyszedł gdy tedy, Nazajutrz
usłyszysz. go Jutro rzekł: on A słyszeć. człowieka tego ja Chciałbym Festa: do rzekł Agrypa Zatem
cesarza. do posłał go ażbym chować, go rozkazałem rozeznania, Augustowego do był zachowany aby apelował, Paweł iż Lecz
sądzony? być tem o tam a Jeruzalemu, do iść chciał Jeźliby rzekłem: był, spór ten czem o tem, o wątpiąc tedy Ja
jest. żyw że twierdził, Paweł którym o umarłym, Jezusie niejakim o i niemu przeciwko mieli zabobonach swoich o spory jakieś Lecz
. spodziewał ja się którychem tych, z przynieśli nie winy żadnej skarżyli, nań co ci, stanąwszy któremu Przeciw
męża. tego przywieść kazałem sądzie, na zasiadłszy nazajutrz odwłoki wszelkiej bez zeszli, tu tedy się Gdy
obwiniają. go czem w to, na odpowiedzi do plac mu by dano i skarżą, nań co te, sobą przed miał oskarżony pierwej ażby stracenie, na wydać mieli człowieka którego aby Rzymianie, zwyczaju w mają nie tego że odpowiedział, Którymem
niemu. przeciwko dekret o prosząc żydowscy, starsi i kapłani przedniejsi mną przede się stawili Jeruzalemie, w był gdym którego, Dla
więzieniu. w Feliksa od jest zostawiony niektóry Mąż mówiąc: Pawłową, sprawę królowi przełożył Festus zamieszkali, dni niemało tam gdy A
Festa. witać Cezaryi, do przyjechali Bernice i Agrypa król dni, kilka wyszło gdy A
pójdziesz. cesarza do apelował? cesarzaś Do odpowiedział: radą, z się rozmówiwszy Festus Tedy
cesarza. do apeluję może; nie wydać im mię nikt skarżą, mię na które o rzeczy, tych z takiego nic masz nie jeźli ale umrzeć; się zbraniam nie uczynił, śmierci godnego co i nieprawy czem w jeźlim Bo
wiesz. lepiej ty i jako krzywdził, nie niczem w Żydówem potrzeba: sądzić mię gdzie stoję, cesarskim sądem Przed rzekł: Paweł Ale
mną? przede być sądzony rzeczy te o tam a Jeruzalemu, do iść Chceszże rzekł: Pawłowi, odpowiedziawszy Żydów, u łaskę zjednać sobie chcąc Festus Ale
zgrzeszył. nie nic cesarzowi przeciwko ani kościołowi, przeciwko ani żydowskiemu, zakonowi przeciwko ani Żem sobie: o dawał sprawę on Gdyż
mogli; nie dowieść których Pawłowi, przeciwko skarg ciężkich i wiele przynosząc Żydowie, Jeruzalemu z przyszli byli którzy ci, go obstąpili przyszedł, gdy Który
przywieść. Pawła kazał sądzie, na usiadłszy nazajutrz a Cezaryi, do jechał dni, dziesięć tylko więcej nie nich u zamieszkawszy A
skarżą. nań niechże mężu, tym w wina jaka jest jeźli a jadą; nami z niechże mogą, was z mówi, tedy, Którzy
pojedzie. rychle w tam sam iż a Cezaryi, w strażą pod jest Paweł Iż powiedział: Festus Ale
drodze. na zabili go aby zasadzkę, uczyniwszy Jeruzalemu, do przywieść kazał go aby niemu, przeciwko łaski Żądając
go, prosili i Pawłowi, przeciwko Żydów z przedniejsi i kapłan najwyższy nim przed się stawili I
Cezaryi. z Jeruzalemu do przyjechał dniach trzech po państwo, na wjechawszy Festus Tedy
więzieniu. w Pawła zostawił Żydów, u zjednać łaskę Feliks sobie chcąc a Festa; Porcyjusa namiestnika, Feliks sobie po miał lat dwóch wyjściu po A
nim. z rozmawiał siebie, do wzywając go częściej tem też dlatego wypuścił; go żeby pieniądze, dać miał Paweł mu że się, spodziewał tem przy A
zawołać. cię każę upatrzę, czas gdy a odejdź, teraz Już odpowiedział: i Feliks się uląkł sądzie, przyszłym o i powściągliwości, o i sprawiedliwości o czynił rzecz on gdy A
Chrystusa. w wierze o go słuchał i Pawła zawołać kazał Żydówką, była która swoją, żoną Drusyllą, z Feliks, przyjechawszy dniach kilku po A
nawiedzać. go albo mu posługiwać jego przyjaciół z żadnemu bronił nie aby i mu, pofolgował i Pawła strzegł aby setnikowi, rozkazał I
wasze. sprawy rozeznam przyjedzie, Lizyjasz hetman tu kiedy wywiem, dostateczniej drodze tej o się Gdy mówiąc: ich, sprawę odłożył Feliks, to usłyszawszy A
was. od bywam sądzony dziś ja umarłych zmartwychwstania Dla zawołał: stojąc, nimi między żem głosu, jednego tego Oprócz
radą; przed stał gdym nieprawość, jaką znaleźli mnie we jeźli powiedzą, sami ci niechaj Albo
mnie. przeciwko mieli co jeźliby skarżyć, i tobą przed stanąć mieli tu też Którzy
Azyi. z Żydowie niektórzy rozruchem) z ani ludem z (nie oczyszczonego kościele w mię znaleźli tem Na
ofiary. i memu narodowi jałmużny przyniósł abym przyszedłem, latach wielu po A
ludźmi. przed i Bogiem przed obrażenia bez sumienie miał zawsze abym staram, pilnie to o się sam A
niesprawiedliwych. i sprawiedliwych, i zmartwychwstanie czekają, oni i którego będzie, że Bogu, w nadzieję Mając
prorokach, w i zakonie w napisano cokolwiek wszystkiemu, wierząc Bogu, ojczystemu służę tak heretyctwem, być powiadają oni którą drogi, onej według że wyznaję, tobą przed jednak To
skarżą. mię na teraz tu co dowieść, mogą tego Ani
mieście; w ani bóżnicach, w ani lud, buntującego albo gadającego kim z kościele w znaleźli mię ani tego Do
modlił. się abym Jeruzalemu, do przyszedł ja jakom dwanaście, tylko dni więcej masz nie iż możesz, wiedzieć ty Gdyż
dotycze. mnie się co tem, o sprawę dam ochotniej tem narodu, tego sędzią być cię wiedząc lat wielu Od mówił: aby skinął, starosta nań gdy odpowiedział, Paweł Tedy
ma. rzecz tak się Że mówiąc: Żydowie, i zgodzili się co Na
skarżymy. nań my co o wszystkiego, tego dowiedzieć się, wywiadując mógł, będziesz sam ty się którego od ciebie, do iść skarżą, nań którzy tym, Rozkazawszy
naszych. rąk z go wziął mocą, wielką z Lizyjasz hetman przyszedłszy Lecz
sądzić. chcieli naszego zakonu według pojmawszy, też któregośmy kościół; splugawić ważył też się Który
Nazarejczyków. sekty tej herszta i świecie, wszystkim po Żydami wszystkimi między rozruch wszczynającego i zaraźliwego męża tego znaleźli Albowiemeśmy
ludzkości. twojej zwykłej według posłuchał maluczko nas abyś proszę, bawił, nie długo cię żebym Ale
Feliksie! wielmożny przyznajemy, dziękowaniem wszelkiem ze to wszędy i zawsze i opatrzność, twoję przez stało narodowi temu dobrego się wiele i dostąpili pokoju wielkiego Ponieważeśmy
mówiąc: Tertullus, skarżyć nań począł pozwany, był gdy A
Pawłowi. przeciwko starostą przed stanęli którzy prokuratorem; niejakim Tertullem z i starszymi z Ananijasz kapłan najwyższy jechał dniach pięciu po A
Herodowym. ratuszu na strzec go rozkazał I skarżą. cię na którzy ci, przybędą też gdy słuchał, cię Będę Rzekł:
Cylicyi, z był że zrozumiawszy, a krainy, był by której z go, spytał przeczytawszy, list starosta A
Pawła. i nim przed stawili staroście, list oddawszy a Cezaryi, do przyjechawszy Którzy
obozu. do się wrócili jechali, nim z aby jezdne, zostawiwszy nazajutrz, A
Antypatrydy. do nocą go prowadzili Pawła, wziąwszy rozkazano, było im jako tak, tedy Żołnierze
dobrze. się Miej mieli. niemu przeciwko by co to, mówili tobą przed aby skarżyli, nań co tym, też opowiedziawszy ciebie, do posłał go zarazem męża, tego na Żydzi uczynić mieli którą zasadzce, o powiedziano mi gdy A
więzienia. albo śmierci godzien był by której dla winy, żadnej ma nie że a ich, zakonu strony z gadki jakieś o skarżą nań że znalazłem, I
radę; ich przed go wywiodłem skarżyli, nań by której dla przyczynę, wiedzieć chcąc A
Rzymianinem. jest iż się, dowiedziawszy go, odjąłem rotą, z przypadłszy zabity, być miał nich od już gdy Żydów, od pojmanego męża Tego
życzy. zdrowia Feliksowi staroście najmożniejszemu Lizyjasz Klaudyjusz
sposób: ten w list Napisawszy
starosty; Feliksa do zaprowadzono go zdrowo nie, na Pawła wsadziwszy aby bydlęta, też Nagotować
nocy; w godzinę trzecią na drabantów dwieście i jezdnych siedmdziesiąt tego do Cezaryi; do aż szli aby żołnierzy, dwieście Nagotujcie rzekł: setników, z niektórych dwóch zawoławszy A
oznajmił. to mu iż powiadał, nie nikim przed tego aby mu, przykazawszy młodzieńca, onego odprawił hetman Tedy
odpowiedzi. ciebie od czekając pogotowiu, w już są i zabili; go ażby pić, ani jeść ani mają nie iż zawiązali, klątwą się którzy mężów, czterdzieści niż więcej nich z nasadziło nań się bo tego; im pozwalaj nie ty Ale
nim. o wywiedzieć dostateczniejszego co chcieli się jakoby radę, przed Pawła wywiódł jutro abyś cię, prosić Żydowie Postanowili rzekł: on A
powiedzieć? masz mi co jest, to Cóż się: wywiadywał stronę, na ustąpiwszy i rękę za go wziąwszy hetman Tedy
powiedzieć. coś ma któryć ciebie, do przywiódł młodzieńca tego abym prosił, mię, zawoławszy więzień, Paweł rzekł: i hetmana do go wiódł go, wziąwszy on tak A
powiedzieć. ma coś mu bo hetmana, do młodzieńca tego Zaprowadź rzekł: setników, z jednego zawoławszy Paweł Tedy
Pawłowi. to oznajmił obozu, do wszedłszy a przyszedł, zasadzce, tej o Pawła siostrzeniec usłyszał gdy A
zabić. go gotowi jesteśmy przyjdzie, tu niż pierwej my, a jego, sprawach o wywiedzieć dostateczniej chcieli się jakobyście wywiódł, was do jutro go aby rady, wszystkiej pozwoleniem z hetmanowi znać dajcie teraz wy Przetoż
zabili. Pawła ażbyśmy ukusimy, nie nic że zawiązali, się Klątwąśmy rzekli: starszych, do i kapłanów przedniejszych do przyszedłszy Którzy
uczynili. przysiężenie to którzy czterdzieści, niż więcej ich było A
zabili. Pawła ażby pić, ani jeść mieli nie Że mówiąc: klątwą, się zawiązali Żydów, z niektórzy się zszedłszy dzień, był gdy A
Rzymie. w i świadczyć musisz tak Jeruzalemie, w świadczył mnie o jakoś albowiem Pawle! serca, dobrego Bądź rzekł: Pan, nim przy stanąwszy nocy drugiej A
obozu. do odwieść i ich pośrodku z go wydrzeć a dół, na żołnierzom iść rozkazał rozszarpali, nie sobą między Pawła aby hetman, się obawiając rozruch, wielki wszczął się gdy A
Bogiem. z walczmyż nie Anioł, albo duch powiedział co mu jeźli i człowieku; tym w znaleźli nie złego Niceśmy mówiąc: się spierali Faryzeuszów, strony z Piśmie w nauczeni powstawszy A wielkie. wołanie się wszczęło I
wyznawają. oboje to Faryzeuszowie ale ducha; ani Anioła, ani zmartwychwstania, masz nie iż mówią, Saduceuszowie Albowiem
mnóstwo. ono się rozerwało i Saduceuszami, i Faryzeuszami między rozruch się wszczął mówił, to on gdy A
sądzą. dziś tu mię umarłych powstanie o i nadzieję o Faryzeusza: syn Faryzeusz, jest jam bracia! Mężowie radzie: onej w zawołał Faryzeuszów, druga a Saduceuszów była część jedna ich że Paweł, poznawszy A
będziesz. nie złorzeczyć twego ludu Książęciu napisano: bo kapłanem; najwyższym był żeby bracia! wiedziałem, Nie rzekł: Paweł A
złorzeczysz? Bożemu kapłanowi Najwyższemu rzekli: stali, tam którzy ci, Zatem
zakonowi? przeciwko bić mię rozkazujesz a zakonu, według mię sądząc siedzisz, ty i pobielana! ściano Bóg, cię Uderzy niego: do Paweł rzekł Tedy
gębę. w bić stali, nim przy którzy tym, go rozkazał kapłan, najwyższy Ananijasz, Tedy
tego. dnia do aż Bogiem przed chodziłem dobrego sumienia wszystkiego ze ja bracia! Mężowie rzekł: radę onę na patrząc pilnie Paweł A
nimi. przed go stawił Pawła, wywiódłszy a ich, radzie wszystkiej i kapłanom przedniejszym zejść się rozkazał i związek onych od go uwolnił Żydów, od oskarżony był by co o tego, dowiedzieć pewnie się chcąc nazajutrz tak A
związać. kazał był go iż a Rzymianinem, był że się, dowiedziawszy bał, się hetman i tego Do próby. na wziąć mieli go którzy ci, niego od odstąpili wnetże A
urodził. i Rzymianinem się jam A rzekł: Paweł A dostał. prawa miejskiego tego summę wielką za Jam hetman: odpowiedział I
jest. Tak rzekł: on A Rzymianinem? jest ty jeźliś mi, Powiedz mu: rzekł hetman, przystąpiwszy A
Rzymianinem. jest człowiek ten boć czynisz; co Patrz, mówiąc: mu, powiedział hetmana, do przystąpiwszy setnik, usłyszawszy Co
bić? biczami nieosądzonego Rzymianina człowieka godzi wam się Izali stał: tuż który setnika, do Paweł rzekł bito, biczami go aby rozciągniono, go gdy A
wołano. tak nań przyczyny by której dla dowiedział, się żeby spróbować, biczami go kazał i obozu do wieść hetman go Rozkazał
powietrze, na proch ciskali i szaty, miotali i wołali oni gdy A
żyć. miał aby słuszna, nie bo takiego; ziemi z Zgładź mówiąc: swój, głos podnieśli i słowa; tego do aż go słuchali A
poślę. daleko pogan do cię ja boć Idźże, mnie: do rzekł I
zabijali. go którzy tych, szat strzegłem i jego, zabicie na zezwalałem i stał tem przy też jam twojego, świadka Szczepana, krew wylewano gdy I
cię. w wierzyli którzy te, bóżnicach w bijał i więzienia do podawał ja żemci wiedzą, onić Panie! rzekł: jam A
mnie. o przyjmą nie twego świadectwa ponieważ Jeruzalemu, z rychło wynijdź a się; Spiesz siebie: do mówiącego go widziałem I
zachwyceniu. w był żem kościele, w się modliłem a Jeruzalemu, do wrócił się gdym potem, się stało I
Pańskiego. imienia wzywając twoje, grzechy omyj a się, ochrzcij a Wstań, odwłaczasz? cóż teraz Przetoż
słyszał. i widział coś tego, ludzi wszystkich u świadkiem będziesz mu Albowiem
jego. ust z głosu słuchał i sprawiedliwego onego oglądał iżbyś a jego, wolę poznał abyś cię, obrał naszych ojców Bóg rzekł: on A
niego. na wejrzał godziny tejże jam A przejrzyj! bracie, Saulu mi: rzekł przystąpiwszy, i mnie do Przyszedłszy
mieszkających, tam Żydów wszystkich od świadectwo mając zakonu, według pobożny mąż Ananijasz, niejaki Tam
Damaszku. do przyszedłem byli, mną ze co tych, od rękę za prowadzony będąc onej, światłości jasnością przed widział nie gdym A
uczynił. ty abyś postanowiono, co wszystkiem, o powiedzą ci tam a Damaszku, do idź Wstań; mnie: do rzekł Pan A Panie? uczynię, Cóż rzekłem: I
mówił. mną ze który onego, słyszeli nie głosu ale się, polękli i światłość widzieli acz mną, ze byli którzy ci, A
prześladujesz. ty którego Nazareński, Jezus jest Jam mnie: do rzekł I Panie? jest, Ktoś odpowiedział: jam A
prześladujesz? mię czemu Saulu! Saulu! mnie: do mówiący głos usłyszałem a ziemię, na upadłem I
nieba. z wielka światłość mię ogarnęła nagła z że południu, o Damaszku do przybliżał się gdym i jechał gdym się, stało I
karani. byli aby Jeruzalemu, do przywiódł związane byli, tam którzy te, i abym Damaszku, do jechałem braci, do wziąwszy list też których od starsi, wszyscy i świadkiem, jest kapłan najwyższy i tego mi Jako
niewiasty, i męże, i więzienia do podawając i wiążąc śmierć, na aż drogę tę prześladował Którym
jesteście. dziś wszyscy wy jako Bożym, miłośnikiem będąc gorliwym ojczystym, zakonie w dostatecznie wyćwiczony Gamalijelowych, nóg u tem mieście w wychowany lecz Cylicyjskim, Tarsie w urodzony Żyd, mąż jest Jamci
rzekł: I uciszyli. bardziej się tem językiem, żydowskim czynił rzecz nich do iż usłyszeli, gdy A
obrony. czynię, was do teraz którą mojej, słuchajcie ojcowie! i bracia Mężowie
mówiąc: językiem, żydowskim nich do rzecz uczynił milczenie, wielkie było gdy A lud. na ręką skinął wschodzie, na stojąc Paweł dopuścił, on gdy A
ludu. do mówić mi dopuść cię, proszę przetoż Cylicyi: w miasta podłego z nie mieszczanin Tarseńczyk, Żyd człowiek jest Jamci rzekł: Paweł A
zbójców? mężów tysiące cztery puszczę na wywiodłeś i rozruch uczynił dniami temi przed któryś Egipczanin, on jest tyżeś nie I
grecku? po Umiesz rzekł: on A ciebie? do mówić co się mi godzi A hetmanowi: rzekł obozu, do prowadzony Paweł być miał gdy A
go. Zgładź wołając: nim, za szedł lud wielki Albowiem
ludu. onego gwałtu dla nieśli żołnierze prawie go że się, przydało wschodu, u był gdy A
obozu. do wieść go rozkazał mógł, nie dowiedzieć zgiełku dla pewnego nic się gdy a wołali; ludem między inaczej drudzy tak, jedni A
uczynił? by co i był by kto się, wywiadywał i związać, łańcuchami dwoma go kazał i go pojmał się, przybliżywszy hetman Tedy
bić. Pawła przestali żołnierze, i hetmana ujrzawszy oni A nich. do przybieżał setniki, i żołnierze sobą z wziąwszy zarazem Który
Jeruzalem. wszystko wzruszyło się iż wojska, hetmanowi znać dano zabili, go jakoby starali, się gdy A
zamkniono. drzwi zaraz zatem a kościoła, z precz go wywlekli Pawła, pojmawszy a lud; się zbiegł i wszystko, miasto się wzruszyło I
kościoła. do wprowadził Paweł go żeby mniemali, którym o Efeskiego, Trofima mieście w nim z widzieli przedtem Albowiem
święte. miejsce to splugawił i kościoła, do wprowadził Greki i nadto uczy, wszędy wszystkich temu miejscu i zakonowi, i ludowi przeciwko który człowiek, jest to Tenci ratujcie! Izraelscy, Mężowie Wołając:
ręce, niego na wrzucili i lud wszystek wzbudzili kościele, w go ujrzawszy Azyi, z Żydowie niektórzy dni, siedm wypełnić miało się gdy A
ofiara. była oddana nich z każdego za aż oczyszczenia, dni wypełnienie opowiadając kościoła, do wszedł nimi, z będąc oczyszczony nazajutrz męże, one sobą z wziąwszy Paweł Tedy
wszeteczeństwa. od i dławionych, rzeczy od i krwi, od i bałwanom ofiarowane jest co tego, wystrzegali się aby tylko zachowywali, nie takowego nic aby stanowiąc, pisali, myśmy pogan, z uwierzyli którzy tych, o A
zakonu. przestrzegając chodzisz sam ty i że ale jest, nie nic słyszeli, tobie o co to, że wszyscy, poznają a głowy; ogolili aby nie, na nakład uczyń i nimi z się oczyść siebie, do wziąwszy Tych
mają; ślub sobie na którzy mężów, czterech tu Mamy mówimy; coć to, czyń przetoż A
przyszedł. żeś usłyszą, bo lud; zejść musi się Koniecznieć jest? tedy Cóż
zakonnych. ustaw według chodzić mają ani dziatek, obrzezywać mają nie że mówiąc, pogany, między są którzy Żydów, tych wszystkich Mojżesza od odwodzisz że sprawę, wzięli tobie o Ale
zakonu. miłośnicy są gorliwi wszyscy ci a uwierzyli; którzy Żydów, tysięcy wiele jest jako bracie! Widzisz, mu: rzekli i Pana chwalili usłyszawszy, oni Co
jego. usługę przez pogany między uczynił Bóg co porządnie, wszystko im rozpowiedział pozdrowiwszy, Które
zeszli. starsi wszyscy byli się gdzie Jakóba, do Paweł nami z wszedł nazajutrz A
przyjęli. bracia nas wdzięcznie Jeruzalemu, do przyszli gdyśmy A
ucznia. starego Cypryjczyka, Mnazona niejakiego mieli, stać gospodą któregośmy u tego, sobą z wiodąc Cezaryi, z uczniowie niektórzy i nami z szli A
Jeruzalemu. do szliśmy swoje, rzeczy wziąwszy dniach, onych po A
Pańska. wola stanie się Niech mówiąc: pokój, daliśmy namówić, dał nie on się gdy A
Jezusowego. Pana imienia dla Jeruzalemie w gotowy jestem umrzeć i ale związanym, być tylko nie ja Albowiem psując? mi serce i płacząc czynicie Cóż Paweł: odpowiedział Tedy
Jeruzalemu. do chodził nie on aby byli, miejscu onem na którzy ci, i my i prosiliśmy usłyszeli, to gdyśmy A
poganom. ręce w go podadzą i Żydowie Jeruzalemie w zwiążą tak pas, ten jest którego Męża, Święty: Duch mówi To rzekł: nogi, i ręce sobie związawszy a Pawła, pas wziąwszy i nas do przyszedłszy Ten
Agabus. imieniem niektóry, prorok ziemi Judzkiej z przyszedł zamieszkali, dni niemało przez tam gdyśmy A
prorokowały. które panny, córki cztery miał ten A
niego. u zostaliśmy siedmiu, onych z jeden był który Ewangielisty, Filipa dom w wszedłszy a Cezaryi, do przyszliśmy byli, nim z którzyśmy my, i Paweł wyszedłszy nazajutrz A
dzień. jeden przez nich u zamieszkaliśmy braci, pozdrowiwszy a Ptolemaidy, do przypłynęliśmy Tyru, z płynienie odprawiwszy my A
domu. do wrócili się oni a okręt, w wstąpiliśmy drugimi, z jedni się pożegnawszy A
się. modliliśmy brzegu, na kolana na klęknąwszy a miasto, za aż dziatkami z i żonami z prowadzili nas wszyscy a poszliśmy, wyszedłszy, dni, one przemieszkali gdyśmy A
Jeruzalemu. do chodził nie aby ducha, przez Pawłowi mówili którzy dni; siedm tam zamieszkaliśmy uczniów, znalazłszy A
miano. składać towary okrętu z tam albowiem Tyru; do przypłynęliśmy i Syryi do płynęliśmy stronie, lewej po go zostawiwszy tedy Cypr, ukazał nam się gdy A
jechaliśmy. weń, wsiadłszy Fenicyi, do płynąć miał który okręt, znalazłszy tam A
Patary. do stamtąd a Rodu, do nazajutrz a Kou, do przyjechaliśmy jadąc, prosto nimi, z się rozstawszy odjechali, gdyśmy A
okrętu. do go prowadzili I jego. oblicza oglądać mieli nie więcej już że rzekł, im które słów, tych najwięcej bardzo, się Smucąc
go; całowali Pawłową, szyję na upadając a wszystkich, płacz wielki się stał I
wszystkimi. nimi z się modlił i swoje kolana na klęknął powiedziawszy, to A
brać. niżeli dawać, rzecz jest Szczęśliwsza rzekł: on że Jezusowe, Pana słowa na pamiętać a słabe, podejmować musimy pracując, tak iż okazał, wam Wszystkomci
ręce, te służyły mną, ze są którzy tych, i potrzebom moim że wiecie, sami Owszem
nikogo. od pożądałem nie szaty albo złota, albo Srebra
poświęconymi. wszystkimi między dziedzictwo wam dać i pobudować może który jego, łaski słowu i Bogu was poruczam bracia! teraz, A
was. z każdego łzami ze napominać przestawał nie dnie we i nocy w lata trzy przez żem pomnąc, czujcie, Przetoż
uczniów. pociągnęli sobą za aby przewrotne, rzeczy mówiący mężowie, powstaną samych was z A
będą. nie folgować trzodzie którzy okrutni, wilcy was między wnijdą mojem odejściu po że wiem, to ja Boć
krew. własną przez nabył którego Boży, zbór paśli abyście biskupami, postanowił Święty Duch was której w trzody, wszystkiej i siebie samych tedy Pilnujcież
Bożej. rady wszelkiej oznajmić miał nie wam żebym się, chroniłem nie Albowiem
wszystkich. krwi od czysty jest ja żem dzisiejszego, dnia wam się oświadczam Przetoż
Boże. królestwo każąc chodził, którymim między wszyscy, wy mojego oblicza oglądacie nie więcej już że wiem, ja oto teraz A
Bożej. łaski Ewangielii oświadczenie na Jezusa Pana od wziął którąm posługę, i wykonał radością z mój bieg tylko bym moja, dusza droga tak mi jest nie i dbam nie nic na ja Wszakże
czekają. uciski i więzienie mię że powiadając, świadczy, miastach po Święty Duch że Tylko
ma. przyjść mię na tam co wiedząc nie Jeruzalemu, do idę duchem, związany będąc ja teraz oto A
Chrystusa. Jezusa naszego Pana w wierze o i Bogu ku pokucie o Grekom i Żydom, i wydawając Świadectwo
domach. po i jawnie was uczył nie i oznajmił nie wam abym pożyteczne, było by co niczego, schraniał nie się Jakom
żydowskich. zasadzek z przychadzały mię na które pokus, i łez wielą z i uniżonością wszelką ze Panu Służąc
był, czas wszystek po wami z jakom Azyi, do przyszedł któregom dnia, pierwszego od wiecie Wy im: rzekł przyszli, niego do gdy Którzy
zborowych. starszych siebie do przyzwał Efezu, do posławszy Miletu z Tedy
Jeruzalemie. w był świąteczny dzień na aby można, mu jeźliby kwapił, się bo Azyi, w trawić czasu przyszło nie mu aby Efez, minąć był umyślił Paweł Albowiem
Miletu. do przyszliśmy nazajutrz Trogillu, w pomieszkawszy a Samu, do przypłynęliśmy dnia trzeciego a Chyju, przeciw przyszliśmy dnia drugiego odpłynąwszy, stamtąd A
Mityleny. do przyjechaliśmy go, wziąwszy Assonie, w zszedł nami z się gdy A
iść. pieszo sam mając postanowił, był tak albowiem Pawła; wzięli stamtąd abyśmy Assonu, do się puściliśmy okrętu, do wprzód przyszedłszy my A
ucieszeni. nader byli i żywego, młodzieńca onego przywiedli I
precz. odszedł potem świtania; do aż długo im kazał i jadł, i chleb łamał zasię, wstąpiwszy A
jego. dusza jest nim w boć się; trwożcie Nie rzekł: go, ujrzawszy a nań, przypadł dół, na zstąpiwszy Paweł A
umarły. jest podniesiony i piętra trzeciego z dół na padł zmorzony snem mówił, długo Paweł tak gdy zdjęty, snem ciężkim będąc oknie, w Eutychus, imieniem młodzieniec, niektóry siedząc Tam
zgromadzeni. byli gdzie sali, onej na lamp wiele było A
północy. do aż mowę przedłużył i nazajutrz, precz iść mając nimi, z rozmawiał Paweł chleba, łamanie na zgromadzili uczniowie się gdy sabacie, po dzień pierwszy Tedy
dni. siedm zamieszkali gdzieśmy dni, pięć za Troady do nich do przyszliśmy i Filipowa z odpłynęliśmy przaśników dniach po my A
Troadzie. w nas czekali poszedłszy, wprzód którzy Trofimus, i Tychykus Azyjatczyków z A
Tymoteusz; i Derbejczyk, Gajus i Sekundus, i Arystarchus Tesalończyków z a Bereeńczyk, Sopater, Azyi do aż nim z się puścił I
Macedoniję. przez powrócić się umyślił Syryi, do płynąć miał gdy uczynili, zasadzkę Żydowie nań gdzie miesiące, trzy przez zamieszkawszy tam A
Grecyi. do przyszedł słowy, szerokiemi je napomniawszy i strony one przeszedłszy A
Macedonii. do szedł aby stamtąd, wyszedł pożegnawszy, się nimi z i uczniów Paweł zwoławszy uciszył, rozruch on się gdy A
zgromadzenie. ono rozpuścił powiedziawszy, to A zbiegli. tu się żeśmy sprawę, dać mogli byśmy której z przyczyny, żadnej masz nie gdyż dzisiejszy, rozruch o byli nie oskarżeni abyśmy obawiać, się trzeba Albowiem
odprawić. zgromadzeniu porządnem w może się to pytacie, inszem czem o też się Jeźli
pozywają. drugich jedni niechże starostowie, też są prawo, bywa wszak komu, przeciw co mają rzemieślnicy, są nim z którzy ci, i Demetryjusz jeźliż A
waszej. boginii bluźniercami ani świętokradcami, ani są nie którzy mężów, tych przywiedli Albowiemeście
czynili. nie skwapliwie nic a uspokoili, się abyście słuszna, może, nie sprzeciwić nikt temu się ponieważ A
Jowisza? od spadł który obrazem, i Dyjany boginii wielkiej kościołem się opiekuje Efeskie miasto iż wiedział, nie by co człowiek, jest któryż i Efescy! Mężowie rzekł: zgraję, onę uśmierzywszy pisarz Tedy
Efeska! Dyjana jest Wielka wołających: godziny dwie przez jakoby wszystkich, od głos jednostajny się wszczął Żydem, był iż poznali, gdy Ale
ludowi. sprawę dać chciał ręką, skinąwszy Aleksander a Żydowie; popychali którego Aleksandra, wywlekli zgrai onej z A
zbieżeli. się dlaczego wiedziało, nie ich więcej a zamieszana, była gromada ona albowiem wołali; inaczej drudzy a tak, jedni Tedy
plac. na wychodził nie aby go, prosili niego, do posławszy przyjaciołmi, mu będąc Azyjackich, mężów przedniejszych z też niektórzy A
uczniowie. mu dopuścili nie pospólstwa, do wnijść chciał Paweł gdy A
Pawłowe. towarzysze podróżne Macedończyki, Arystarcha, i Gaja porwawszy plac, na jednomyślnie wpadli i zamieszania, mieście wszystkiem po pełno było I
Efeska! Dyjana jest Wielka mówiąc: krzyknęli, gniewu, pełni będąc i tego słuchając A
chwali. świat wszystek i Azyja wszystka którą jej, dostojeństwo skazy do przyszło nie żeby a poczytany, był nie nic za Dyjany bogini wielkiej kościół i aby ale przyszło, nie poważenie lekkie w nasze rzemiosło tylko nie aby potrzeba, obawiać się nam Przetoż
uczynieni. rękami są którzy bogowie, są nie to Że mówiąc: lud, wielki odwrócił i namówił Paweł ten Azyi wszystkiej po nie mało ale Efezie, w tylko nie że słyszycie, i widzicie A
nasze. dostatki mamy rzemiosła tego z iż wiecie, Mężowie! rzekł: robili, rzemiosło takież którzy inne, i zgromadziwszy Które
rzemieślnikom; przywodził zysk niemały Dyjany, srebrne kościoły robił który Demetryjusz, imieniem złotnik, niektóry Albowiem
Bożej. drogi około niemały rozruch się stał czas on pod A
Azyi. w został czasu do sam Erasta, i Tymoteusza służyli, mu którzy tych, z dwóch Macedonii do posławszy A
widzieć. Rzym i muszę będę, tam gdy potem, Iż mówiąc: Jeruzalemu, do szedł Achaję, i Macedoniję przeszedłszy aby duchu, w Paweł postanowił dokonało, to się gdy A
się. zmacniało i Pańskie słowo rosło potężnie Tak
srebrników. tysięcy pięćdziesiąt tego znaleźli ich, cenę obrachowawszy a wszystkimi, przed je spalili księgi, zniósłszy parali, niepotrzebnemi naukami się którzy tych, z wiele I
swoje. sprawy oznajmując i wyznawając przychodziło, uwierzyli, którzy tych, wiele A
Jezusowe. Pana imię uwielbione było i wszystkie, nie na strach przypadł i Efezie; w mieszkali którzy Grekom, i Żydom i wszystkim, wiadomo to było I
domu. onego z wybiegli zranieni i nadzy iż tak nim, przeciwko się zmocnił je, opanowawszy a zły, duch był którym w on, człowiek nie na się rzuciwszy A
zacz? coście wy ale Paweł; co wiem i Jezusa Znam rzekł: zły, duch odpowiedziawszy Tedy
czynili. to którzy kapłana, najwyższego Scewas, imieniem Żyda, jednego synów siedm ich było A
opowiada. Paweł którego Jezusa, przez was Poprzysięgamy mówiąc: złe, duchy mieli którzy tymi, nad Jezusowego Pana imienia wzywać się ważyli zaklinaniem, bawili się którzy żydowskich, biegunów z niektórzy Tedy
nich. z wychodzili źli duchowie i choroby, nich od odchodziły i jego, ciała od przepaski albo chustki przynoszono chore na iż Tak
Pawłowe; ręce przez Bóg czynił cuda lada nie A
Grekowie. i jako Żydowie, tak Jezusowego, Pana słowa słuchali Azyi, w mieszkali którzy wszyscy, iż tak lata, dwa przez działo się to A
Tyranna. niektórego szkole w ucząc dzień każdy na ucznie, odłączył nich, od odstąpiwszy mnóstwem, przed Bożej drodze tej o mówiąc źle chcieli, nie wierzyć a zatwardzili, niektórzy się gdy A
Bożego. królestwa do ich namawiając i nauczając miesiące, trzy przez bezpiecznie mówił bóżnicy, do wszedłszy A
dwunastu. około mężów wszystkich było A
prorokowali. i językami mówili i Święty Duch nie na zstąpił ręce, Paweł włożył nie na gdy A
Jezusowe. Pana imię w są ochrzczeni to, usłyszawszy A
Chrystusa. Jezusa w jest to uwierzyli, nim, po przyjść miał który onego, w aby ludowi, mówiąc pokuty, chrztem chrzcił Janci Paweł: rzekł Zatem
Janowy. chrzest W rzekli: oni A ochrzczeni? tedy cóżeście W nich: do rzekł Tedy
Święty. Duch jest jeźli słyszeli, ani Owszemeśmy rzekli: mu oni A uwierzywszy? Świętego, Ducha wzięli Izaliście nich: do Rzekł
uczniów, niektórych tam znalazłszy a Efezu; do przyszedł krainy, górne obszedłszy Paweł iż Koryncie, w był Apollos gdy się, stało I
Chrystusem. jest Jezus iż Pisma, z dowodząc tego jawnie przekonywał, Żydy potężnie Albowiem
Bożej. łaski z uwierzyli którzy tym, pomagał wiele przyszedł, tam gdy który przyjęli; go aby uczniów, do pisali bracia, go napomniawszy Achai, do iść chciał gdy A
Bożą. drogę wyłożyli mu dostateczniej i siebie do go przyjęli Pryscylla, i Akwilas usłyszawszy Którego bóżnicy. w mówić bezpiecznie począł Ten
Janowym. chrzcie o tylko wiedząc Panu, o pilnie nauczał i mówił duchu, w pałając a Pańską, drogę w wprawiony był Ten
Pismach. w możnym będąc Efezu, do przyszedł wymowny, mąż Aleksandryi, z rodem Apollos, imieniem niektóry Żyd A
uczniów. wszystkich utwierdzając Frygiję, i Galatską krainę obchodząc wyszedł czas, niektóry przez tam zamieszkawszy I
Antyjochyi. do szedł zbór, pozdrowiwszy a Jeruzalemu do wstąpiwszy Cezaryi, do przyszedł gdy A
. Efezu z się puścił I Boża. wola będzieli wrócę, was do zasię się lecz obchodzić; Jeruzalemie w nadchodzące święto muszę ja Koniecznie rzekł: pożegnawszy, nimi z się Ale
zezwolił; nie zamieszkał, czas dłuższy przez nich u aby prosili, oni go gdy A
Żydami. z rozmowę miał bóżnicy, do wszedłszy sam a zostawił, je tam i Efezu do przyszedł Zatem
ślub. uczynił był bo Kienchreach: w głowę ogoliwszy Akwilas, i Pryscylla nim z a Syryi, do płynął braćmi, z się pożegnawszy dni, niemało przez jeszcze tam pomieszkawszy Paweł A
dbał. nie nic to na Galijo a stolicą, sądową przed go bili bóżnicy, przełożonego Sostena, Grekowie wszyscy porwawszy Tedy
stolicy. sądowej od je odegnał I
chcę. nie być sędzią tego ja albowiem patrzcie; tego sami waszym, zakonie o i imionach o i słowach o gadka jaka jest jeźli Lecz
znosił; was bym słusznie krzywda, jaka albo stało, bezprawie jakie było wam się gdyby Żydowie! O Żydów: do Galijo rzekł otworzyć, usta miał Paweł gdy A
chwalili. Boga zakonowi przeciwko aby ludzi, namawia Ten
mówiąc: sądu, do go przywiedli i Pawłowi przeciwko Żydowie jednomyślnie powstali Achai, w starostą był Galijo gdy A
Bożego. słowa nich u nauczając miesięcy, sześć i rok tam mieszkał I
mieście. tem w mam lud wielki ja albowiem uczynić; złego co miał abyć targnie, nie cię na się żaden a tobą, z jest ja Bom
milcz. nie a mów, ale się, bój Nie widzeniu: w nocy w Pawłowi rzekł Pan Zatem
są. ochrzczeni i uwierzyli słuchając, Koryntczyków z wiele i swoim, domem wszystkim ze Panu uwierzył bóżnicy, przełożony Kryspus, Lecz
bóżnicy. samej podle był dom którego Bogu, służącego Justus, imieniem człowieka, niejakiego domu do wszedł stamtąd odszedłszy A
pogan. do pójdę czasu tego od czysty, jest jam waszę; głowę na wasza Krew nich: do rzekł szat, z proch otrząsnąwszy bluźnili, i sprzeciwiali oni się gdy Lecz
Chrystusem. jest Jezus że Żydom, oświadczając Paweł, duchu w był ściśniony Tymoteusz, i Sylas Macedonii z przyszli gdy A
Greki. i Żydy, i pozyskiwał i sabat każdy na bóżnicy w rozmowę miewał Tedy
namioty. robić było ich rzemiosło albowiem robił; i nich u mieszkał rzemiosła, tegoż był iż A
nich; do przyszedł wyszli), Rzymu z Żydowie wszyscy aby postanowił, Klaudyjusz był iż (dlatego, swą, żoną Pryscyllą, z przyszedł Włoch z świeżo był który Pontu, z rodem Akwilas, imieniem Żyda, niektórego znalazłszy A
Koryntu; do przyszedł Aten, z odszedłszy Paweł Potem
nimi. z inni i Damarys, imieniem niewiasta i Areopagitczyk Dyjonizyjusz był też którymi między uwierzyli, niego, do się przyłączywszy niektórzy mężowie A
ich. pośrodku z wyszedł Paweł tak I
słuchać. tem o znowu cię Będziemy mówili: drudzy a naśmiewali, się jedni zmartwychwstaniu o usłyszawszy A
umarłych. od go wzbudziwszy wszystkich, tem o upewniając naznaczył, to na którego męża, przez sprawiedliwości w świat wszystek sądził będzie który w dzień, postanowił iż Przeto
pokutowali; aby wszędy, wszystkim ludziom oznajmuje teraz ale niewiadomości, tej czasom Bóg przeglądał tedy Aczkolwiek
podobny. być miał Bóg człowieczemu, wymysłowi albo rytemu, misternie kamieniowi albo srebru, albo złotu żeby rozumieć, mamy nie Bożą, rodziną tedy Będąc
jego. rodziną my i Żeśmy powiedzieli: poetów waszych z niektórzy i jako jesteśmy, i się, ruszamy i żyjemy nim w Albowiem
daleko. jest nie nas z każdego od aczkolwiek znaleźli, i namacali snać go owaby Pana, szukali Aby
ich; mieszkania granice zamierzone i czasy rozrządzone przedtem zamierzywszy ziemi, obliczu wszystkiem po mieszkał aby ludzki, naród wszystek krwi jednej z uczynił I
wszystko. i oddech, i żywot wszystkim daje on ponieważ potrzebował, czego jakoby bywa, chwalony ludzkiemi rękoma Ani
uczynionych. ręką kościołach w mieszka nie ziemi, i nieba Panem będąc ten nim, na co wszystko, i świat uczynił który Bóg, Bo
opowiadam. wam ja tego chwalicie, znając nie tedy Którego Bogu. Nieznajomemu napisano: którym na ołtarz, też znalazłem nabożeństwom, waszym przypatrując i się przechadzając Albowiem
nabożnych. nader widzę was miary każdej z Ateńscy! Mężowie rzekł: Areopagu, pośrodku w stanąwszy Paweł Tedy
nowin.) słuchaniem albo powiadaniem tylko bawili, nie się inszem niczem goście cudzoziemscy i Ateńczycy wszyscy (A
być? ma tego z wżdy co wiedzieć, tedy chcemy naszych; uszów do przynosisz rzeczy obce jakieś Bo
opowiadasz? ty którą nauka, nowa za jest to co wiedzieć, Możemyli mówiąc: Areopagu, do wiedli go, porwawszy A
opowiadał. zmartwychwstanie i Jezusa im bo bogów; obcych opowiadaczem być się Zdaje drudzy: A chce? mówić plotkarz ten wżdy Cóż mówili: niektórzy a nim, z się spierali filozofowie Stoików i Epikurejczyków z niektórzy Tedy
trafiło. mu się kim z dzień, każdy na rynku na i bóżnicy w nabożnymi, ludźmi z i Żydami z rozmowę miewał przetoż A
bałwochwalstwu. poddane miasto ono widząc jego, duch nim w się poruszał czekał, Atenach w Paweł ich gdy A
odeszli. niego, do przyszli najrychlej co żeby Tymoteusza, do i Syli do rozkazanie wziąwszy a Aten, do aż go doprowadzili Pawła, prowadzili którzy ci, A
zostali. tam Tymoteusz i Sylas a morza; do jakoby szedł aby Pawła, wysłali wnet bracia Ale
pospólstwo. podburzając tam, i przyszli Pawła, od Boże słowo było opowiadane Berei w i że Żydowie, Tesaloniki z byli co oni, dowiedzieli się gdy A
niemało. mężów i uczciwych, niewiast Greckich i uwierzyło, nich z ich wiele Przetoż
miało. tak się jeźliby Pisma, rozsądzając dzień każdy na ochotą, wszystką ze Boże słowo przyjęli którzy Tesalonice, w byli co one, nad zacniejsi byli cić A
żydowskiej. bóżnicy do weszli przyszedłszy tam którzy Berei; do Sylę i Pawła, i wysłali nocy w wnet bracia A
je. puścili innych, od i Jazona od sprawę słuszną wziąwszy oni Ale
słyszeli. to którzy miasta, przełożonych i pospólstwo wzburzyli tak A
Jezus. król, inszy jest iż powiadając, cesarskim, dekretom przeciwko czynią wszyscy ci a Jazon; przyjął Które
przyszli; też tu i wzruszyli świat wszystek którzy ci, Oto wołając: miasta, przełożonych do braci niektórych i Jazona ciągnęli ich, znalazłszy nie A
lud. przed wywiedli ich aby ich, szukali Jazona, dom na naszedłszy a mieście, w rozruch uczynili kupę zebrawszy a mężów, złych i lekkomyślnych niektórych siebie do przywziąwszy zazdrością, zdjęci uwierzyli, nie którzy Żydowie, Ale
niemało. przedniejszych niewiast i Greków, nabożnych mnóstwo wielkie i Syli, do i Pawła do się przyłączyli a nich, z niektórzy uwierzyli I
opowiadam. wam ja którego Chrystusem, jest Jezus ten iż a umarłych, od powstać i cierpieć miał Chrystus że to, pokazując i Wywodząc
Pisma. z im kazał sabaty trzy przez a nich, do wszedł swego zwyczaju według Paweł Tedy
żydowska. bóżnica była gdzie Tesaloniki, do przyszli Apoloniję i Amfipolim przeszedłszy A
odeszli. i je pocieszyli braci ujrzawszy a Lidyi, do weszli więzienia, z tedy Wyszedłszy
miasta. z wyszli aby ich, prosili ich, wywiódłszy a ich, przeprosili przyszedłszy, A
Rzymianie, byli że usłyszawszy, się, zlękli I słowa. te miejscy słudzy hetmanom powiedzieli Tedy
nas. wyprowadzą i przyjdą niech sami ale tego; z Nic wyganiają? potajemnie nas teraz a więzienia; do wrzucili Rzymianie, ludzie są gdyżeśmy przekonanych, nie rózgami jawnie nas Usiekłszy rzekł: Paweł im Ale
pokoju. w idźcie wyszedłszy, tedy teraz wypuszczeni: byli abyście posłali, hetmani iż Pawłowi, słowa te więzienia stróż oznajmił I
ludzie. one Wypuść mówiąc: miejskie, sługi hetmani posłali dzień, był gdy A
Bogu. uwierzywszy swoim, domem wszystkim ze się weselił i stół im nagotował swego, domu do je wprowadziwszy A
jego. domownicy wszyscy i on zaraz, się ochrzcił i ich rany omył nocy, w godziny onejże je wziąwszy A
jego. domu w byli którzy wszystkim, i Pańskie słowo mu opowiadali I
twój. dom i ty zbawiony, będziesz a Chrystusa, Jezusa Pana w Wierz rzekli: oni A
zbawiony? był abym czynić, mam co Panowie! rzekł: więzienia, z je wywiódłszy A
Syli: i Pawłowi nóg do przypadł drżąc a tam, wpadł zaświecić, kazawszy A
wszyscy. sami jesteśmy bo złego: nic sobie czyń Nie mówiąc: wielkim, głosem zawołał Paweł Lecz
pouciekali. więźniowie iż mniemając, zabić, sam się chcąc miecza, dobył więzienia, u drzwi otworzone ujrzawszy i więzienia stróż się ocuciwszy A
rozwiązały. związki się wszystkich i drzwi, wszystkie otworzyły się zarazem i więzienia, grunty poruszyły się że ziemi, trzęsienie wielkie prędka z powstało I
więźniowie. słyszeli je że tak pieśniami, Boga chwalili się, modląc Sylas i Paweł północy o A
kłodę. w zamknął ich nogi a więzienia, najgłębszego do je wsadził rozkazanie, takie wziąwszy Który
opatrzył. dobrze ich aby więzienia, stróżowi przykazawszy więzienia do je wrzucili zadali, plag wiele im gdy A
rózgami. siec je kazali ich, szaty rozdarłszy hetmani a nim, przeciwko pospólstwo powstało I
Rzymianie. jesteśmy ponieważ zachowywać, ani przyjmować godzi nie nam się których zwyczaje, opowiadają I
Żydami: będąc naszem, mieście w zamieszanie czynią ludzie Ci rzekli: hetmany, przed je stawiwszy A
urząd, przed rynek na je ciągnęli Sylę, i Pawła pojmawszy ich, zysku nadzieja zginęła iż jej, panowie widząc A
godziny. onejże wyszedł I niej. od wyszedł abyś Chrystusa, Jezusa imieniu w ci Rozkazuję duchowi: onemu rzekł się, obróciwszy i tem nad bolejąc Paweł ale dni; wiele przez czyniła to A
zbawienia. drogę opowiadają nam którzy najwyższego, Boga są sługami ludzie Ci mówiąc: wołała nami, za i Pawłem za chodząc Ta
wróżąc. przynosiła, swoim panom zysk wielki ta a nam, zabieżała wieszczego, ducha miała co dzieweczka, niektóra iż modlitwę, na szli gdyśmy się, stało I
nas. przymusiła i mieszkajcie; mego, domu do wszedłszy Panu, być wierną osądzili mię Ponieważeście mówiąc: prosiła, jej, dom i ochrzciła się gdy A
mówił. Paweł co tego, słuchała pilnie aby serce, otworzył Pan której słuchała; bojąca, się Boga Tyjatyrskiem, mieście w sprzedawała szarłat która Lidyja, imieniem niewiasta, niektóra A
zeszły. były tam się które niewiast, do mówiliśmy usiadłszy a modlitwy, bywać zwykły gdzie rzekę, nad miasto przed wyszliśmy sabatu dzień w A
dni. kilka przez mieście onem w zostaliśmy i osadzone; nowo Macedonii części tej miasto pierwsze jest które Filipowa, do stamtąd A
Neapolu. do nazajutrz a Samotracyi, do bieżeli prostośmy Troady, z tedy się Puściwszy
Ewangieliję. kazali im abyśmy powołał, Pan nas iż pewni, tego będąc Macedonii, do puścili się jakobyśmy to, o starali się zaraześmy widzenie, to ujrzawszy A
nas. ratuj a Macedonii, do się Przepraw mówiąc: i go prosząc stał, Macedończyk niejaki Mąż widzenie: nocy w Pawłowi się pokazało I
Troady. do zstąpili Mizyję, minąwszy Tedy
dopuścił. nie Jezusowy Duch im ale Bitynii, do iść się kusili Mizyi, do Przyszedłszy
Azyi, w Bożego słowa opowiadali nie aby Świętego, Ducha od będąc zawściągnieni krainę, Galatską i Frygiję przeszedłszy Tedy
dzień. każdy na liczbie w ich przybywało i wierze w utwierdzały zbory się tak A
Jeruzalemie. w byli którzy starszych, i Apostołów od postanowione były które ustawy, chowaniu ku im podawali miastach, po chodzili gdy A
Grekiem. był jego ojciec że wiedzieli, wszyscy bo miejscach; onych na byli którzy Żydów, dla obrzezał wziąwszy, którego szedł, nim z ten aby Paweł, tedy Chciał
Ikonii. w i Listrze w byli którzy bracia, dawali świadectwo Temu
Greka. ojca a wiernej Żydówki niewiasty niektórej syn Tymoteusz, imieniem niektóry, uczeń był tam oto a Listry; do i Derby do przyszedł I
zbory. utwierdzając Cilicyję, i Syryję, przechodził I
braci: od Bożej łasce poruczony będąc wyszedł, Sylę, sobie obrawszy Paweł Ale
Cypru. do płynął Marka, sobą z wziąwszy Barnabasz a drugiego, od jeden odszedł iż tak gniew, wielki nimi między się wszczął I
pracę. onę na nimi z chodził nie a Pamfilii, z nich od odszedł był który sobą, z tego brać zdało nie Pawłowi to się Ale
Markiem. zwano którego Jana, i wzięli sobą z aby radził, Barnabasz Tedy
mają. się jakoli Pańskie, słowo opowiadali którycheśmy w miastach, wszystkich po naszych braci nawiedźmy , się Wróciwszy Barnabasza: do Paweł rzekł dniach kilku po A
Pańskie. słowo innymi wieloma z opowiadając i nauczając Antyjochyi, w zamieszkali Barnabasz i Paweł Także
zostać. tam się zdało Syli Lecz
Apostołów. do braci od pokojem z są odprawieni czasu, do tam zamieszkawszy A
je. utwierdzali i braci napominali słowy długiemi prorokami, oni i będąc Sylas, i Judas A
pociechy. onej z się radowali przeczytawszy, A
list. oddali mnóstwo, zgromadziwszy a Antyjochyi, do przyszli odprawieni, będąc oni tak A
dobrze. się Miejcie uczynicie. dobrze będziecie, strzec się jeźli rzeczy których wszeteczeństwa, od i dławionych, rzeczy od i krwi, od i ofiarowanych, bałwanom rzeczy od wstrzymywali się Abyście
potrzebnych; rzeczy tych oprócz ciężaru, żadnego was na kładli nie więcej abyśmy nam, i Świętemu Duchowi się zdało Albowiem
powiedzą. toż ustnie i wam którzy Sylę, i Judasa posłaliśmy Przetoż
Chrystusa. Jezusa naszego, Pana imienia dla swe dusze wydali którzy ludźmi, Z
Pawłem, z i Barnabaszem naszymi, miłymi z wybrane męże was do posłać zgromadzonym, jednomyślnie nam się Zdało
poruczyli, nie tego którymeśmy zachowywać, zakon i obrzezać musicie się że mówiąc, a wasze, dusze wątląc słowy, was zatrwożyli nas, od wyszedłszy niektórzy że słyszeli, Ponieważeśmy
życzymy; zdrowia pogan, z są którzy braciom Cylicyi, w i Syryi, w i Antyjochyi w są którzy tym, bracia i starsi, i Apostołowie ich: rękę przez to Napisawszy
braćmi. między przedniejsze męże Sylę, i Barsabaszem, zwano którego Judasa, jest to Barnabaszem, z i Pawłem z Antyjochyi do posłali męże siebie spośród wybrane aby zborem, wszystkim ze starszym i Apostołom zdało się Tedy
czytają. sabat każdy na bóżnicach w go gdyż opowiadają, go którzy te, mieście każdym w ma wieków dawnych od Mojżesz Albowiem
krwi. ode i dławionych, rzeczy od i wszeteczeństwa, od i bałwanów splugawienia od wstrzymywali się aby nich, do pisać raczej Ale
nawracają. Boga do poganów z się którzy tych, trwożyć nie żeby jest, zdanie moje Przetoż
jego. sprawy wszystkie wieku od Bogu są Znajomeć
czyni. wszystko to który Pan, mówi mojego, imienia wzywano którymi nad narodowie, wszyscy i Pana szukali ludzi, z pozostali co ci, Aby
wystawię, go znowu i pobuduję zasię jego obaliny a upadły, Dawidowy przybytek zasię pobuduję a wrócę, się Potem
napisano: jest jako prorockie, mowy zgadzają się tem z A
swemu. imieniowi lud wziął nich z aby pogany, na wejrzał najpierwej Bóg jako powiedział, Szymon
mię. słuchajcie bracia! Mężowie mówiąc: Jakób, odpowiedział umilknęli, oni gdy A
pogany. między nie przez Bóg czynił cuda i znamiona wielkie jako opowiadali, którzy Pawła, i Barnabasza słuchali a mnóstwo, ono wszystko milczało I
oni. i jako sposobem, tym zbawieni będziemy iż wierzymy, Chrystusa Jezusa Pana łaskę przez Ale
mogli? nie znosić myśmy ani nasi, ojcowie ani którego uczniów, szyję na jarzmo kładąc Boga, kusicie przecz teraz, Przetoż
ich. serca oczyściwszy wiarą nimi, a nami między różnicy żadnej uczynił nie I
nam. i jako Świętego, Ducha im dawszy świadectwo, im wydał serca, zna który Bóg, A
uwierzyli. i Ewangielii słowa słuchali poganie moje usta przez aby wami, między obrał mię Bóg dni dawnych od że wiecie, wy bracia! Mężowie nich: do rzekł Piotr, powstawszy tem, o spór wielki był gdy A
sprawę. tę w wejrzeli aby starsi, i Apostołowie tedy się Zgromadzili
Mojżeszowy. zakon zachowali żeby im, rozkazać i obrzezać trzeba ich Że mówiąc: uwierzyli, byli którzy Faryzeuszów, sekty z niektórzy powstali Ale
czynił. nie przez Bóg cokolwiek opowiedzieli, i starszych, i Apostołów, od i zboru od byli przyjęci Jeruzalemu, do przyszli gdy A
braciom. wszystkim radość wielką uczynili i poganów nawróceniu o powiadając Samaryję, i Fenicyję przez szli zboru, od odprowadzeni będąc tedy Oni
sporu. tego strony z Jeruzalemu, do starszych do i Apostołów do szli nich z inni niektórzy i Barnabasz i Paweł aby postanowili, nimi, z mieli Barnabasz i Paweł niemały spór i różnicę gdy A
zbawieni. być możecie nie Mojżeszowego, zwyczaju według obrzeżecie nie się jeźli Iż braci: nauczali ziemi, Judzkiej z przyszedłszy niektórzy A
uczniami. z niemały czas tam mieszkali I
otworzył. wiary drzwi poganom iż a uczynił, nie przez Bóg co oznajmili, zbór, zgromadzili i przyszli tam gdy A
wykonali. którą sprawie, tej ku Bożej łasce oddani byli skąd Antyjochyi, do płynęli stamtąd A
Atalii. do poszli Pergi, w Boże słowo opowiedziawszy I
Pamfilii. do przyszli Pisydyję, przeszedłszy A
uwierzyli. którego w Panu, je poruczyli postami, z się modlili i zborze każdym w starsze postanowili głosy przez im gdy A
Bożego. królestwa do wnijść musimy ucisków wiele przez Że mówiąc: i wierze, w trwali aby napominając, i uczniów dusze Utwierdzając
Antyjochyi; do i Ikonii, do Listry, do się wrócili pozyskawszy, uczniów wiele i miastu onemu Ewangieliję opowiedziawszy A
Derby. do Barnabaszem z odszedł nazajutrz a miasta, do wszedł wstawszy obstąpili, uczniowie go gdy Lecz
umarł. żeby mniemając miasto, za wywlekli Pawła, ukamionowawszy i lud namówiwszy którzy Żydowie, Ikonii z i Antyjochyi z nadeszli A
ofiarował. nie im że lud, uspokoili zaledwie mówiąc, to A
nasze. serca weselem i pokarmem napełniając urodzajne, czasy i dżdże nieba z nam dawając dobrze, czyniąc świadectwa, prócz siebie samego zaniechał nie Aczkolwiek
swemi. drogami za chodzili aby poganom, wszystkim dopuszczał wieków przeszłych za Który
jest. nich w co wszystko i morze, i ziemię i niebo uczynił który żywego, Boga do nawrócili marności tych od się abyście opowiadamy, wam którzy poddani, wy i jako biedom tymże ludzie, myśmyć I czynicie? to cóż Mężowie! mówiąc: I
wołając, lud, między wpadli swoje, szaty rozdarłszy Paweł, i Barnabasz Apostołowie usłyszeli gdy Co
sprawować. ludem z ofiary chciał przywiódłszy, wrót do wieńcami z woły ich, miastem przed był który Jowisza, kapłan Tedy
rzecz. prowadził on ponieważ Merkuryjuszem, Pawła a Jowiszem, Barnabasza nazwali I
nas. do zstąpili ludziom, podobni się stawszy Bogowie likaońsku: po mówiąc swój, głos podnieśli uczynił, Paweł co widząc, lud A
chodził. i wyskoczył i twoje; nogi na prosto Stań głosem: wielkim Rzekł
uzdrowiony, być mógł żeby wiarę, miał iż widząc, i patrząc pilnie nań który mówiącego; Pawła słuchał Ten
chodził. nie nigdy który swojej, matki żywota z chromy będąc siedział, nogi na chory Listrze w niektóry mąż A
Ewangieliję. kazali tam A
krainy, okolicznej do i Derby, do i Listry do Likaońskich, miast do uciekli to, Zrozumiawszy
ukamionowali: i zelżyli je aby swoimi, książęty z Żydzi i poganie, i wzburzyli się gdy A
Apostołami. z drudzy a Żydami z jedni byli a miejskie, mnóstwo się rozerwało I
ich. ręce przez cuda i znamiona działy się że to, czynił i swojej łaski słowu świadectwo dawał który Panu, w mówiąc bezpiecznie czas, długi przez tam byli I
braciom. przeciwko pogan serca zajątrzyli i podburzyli uwierzyli, nie którzy Żydowie, Lecz
mnóstwo. wielkie Greków i Żydów, i uwierzyło że mówili, tak a żydowskiej, bóżnicy do weszli także że Ikonii, w się stało I
Świętego. Ducha i radości napełnieni byli uczniowie A
Ikonii. do przyszli nie, na swoich nóg z proch otrząsnąwszy oni A
swoich. granic z je wygnali i Barnabaszowi, przeciwko i Pawłowi przeciwko prześladowanie wzbudzili a mieście; w przedniejsze i uczciwe, i nabożne niewiasty poduszczali Żydowie A
krainie. onej wszystkiej po Pańskie słowo się roznosiło I
wiecznego. żywota do sporządzonych było ich ilekolwiek uwierzyli, i Pańskie, słowo wielbili i się radowali poganie, to słysząc A
ziemi. krajów do aż zbawieniem był abyś poganom, światłością cię Położyłem mówiąc: Pan, rozkazał tak nam Albowiem
pogan. do obracamy się oto wiecznego, żywota niegodnymi być się sądzicie a odrzucacie, je ponieważ ale Boże; słowo opowiadane być miało najpierwej Wamci rzekli: mówiąc, bezpiecznie Barnabasz, i Paweł A
bluźniąc. i temu przeciwko mówiąc powiadał, Paweł co temu, się sprzeciwiali i zazdrością są napełnieni lud, widząc Żydowie Tedy
Bożego. słowa słuchanie na zgromadziło się miasto wszystko niemal sabat drugi w A
Bożej. łasce w trwali aby im, radzili nich, do mówiąc którzy Barnabaszem, i Pawłem za nowowierników nabożnych i Żydów wiele poszło zgromadzenia, rozpuszczeniu po A
słowa. też nich do mówili sabat drugi w i aby poganie, ich prosili żydowskiej, bóżnicy z wychodzili oni gdy A
powiadał. niej o kto wam choćby wierzycie, nie której sprawę, waszych, dni za sprawę sprawuję ja bo obróćcie; się wniwecz a się, dziwujcie i wzgardziciele wy Obaczcie
prorokach: w powiedziano co to, przyszło nie was na aby patrzcie, przetoż A
bywa. usprawiedliwiony wierzący każdy tego przez usprawiedliwieni, Mojżeszowy zakon przez być mogli nie czegoście od wszystkiego od I
grzechów: odpuszczenie opowiada tego przez wam się iż bracia, mężowie wiadomo, będzie tedy wam Niechże
skażenia. widział nie wzbudził, Bóg którego ten, Lecz
skażenie. widział a swoich, ojców do jest przyłączony i zasnął Bożej, woli usłużywszy swego wieku za Dawid Albowiemci
skażenia. widzieć twemu Świętemu dasz Nie powiada: indziej i Przeto
wierne. Dawidowe dobrodziejstwa święte wam Dam powiedział: tak skażenia, do wrócił nie więcej się aby umarłych, od wzbudził go iż A
spłodził. dziś ciebie jam ty, jesteś mój Syn jest: napisane wtórym Psalmie w też Jako
Jezusa. wzbudziwszy ich, dziatkom nam, wypełnił Bóg ją iż stała, ojcom się która obietnicę, tę opowiadamy wam my I
ludem. przed jego świadkami są którzy Jeruzalemu, do Galilei z przyszli pospołu nim z którzy tych, od dni wiele przez jest widziany Który
umarłych. od wzbudził Bóg go Ale
grobu. do go włożyli drzewa, z go zdjąwszy napisane, było nim o co wszystko, wykonali gdy A
zabity. był aby Piłata, prosili znalazłszy, nie nim w śmierci przyczyny żadnej A
go. osądziwszy je, wypełnili czytane, bywają sabat każdy przez które prorockich, głosów i Jezusa tego znając nie ich, przełożeni i Jeruzalemie w mieszkają co ci, Albowiem
jest. posłane tego zbawienia słowo wamci boją! Boga wami między się którzy i Abrahamowego narodu synowie bracia, Mężowie
rozwiązać. godzien jestem nie obuwia nóg którego u mną, za idzie oto ale ja, jestem Nie mniemacie? być mię Kim rzekł: swego, biegu dokonał Jan gdy A
Izraelskiemu. ludowi wszystkiemu pokuty chrzest Jan kazał przyjściem którego Przed
Jezusa. zbawiciela Izraelowi wzbudził obietnicy według Bóg nasienia jegoż Z
moję. wolę wszystkę czynił będzie który mego, serca według męża Jessego, syna Dawida, Znalazłem powiedział: wydawając świadectwo też któremu króla, za Dawida im wzbudził odrzucił, go gdy A
czterdzieści. lat przez Benjaminowego, pokolenia z męża Cysowego, syna Saula, Bóg im dał I króla. o prosili czasu onego od A
proroka. Samuela do aż sędziów, im dawał lat pięćdziesiąt i czterysta około potem A
ich. ziemię onę nie między rozdzielił losem Chananejskiej, ziemi w narodów siedm wygładziwszy A
puszczy. na ich obyczaje znosił lat czterdziestu czas przez I
niej. z je wywiódł wyciągnionem ramieniu w i egipskiej, ziemi w przychodniami byli gdy lud, wywyższył i naszych ojców wybrał Izraelskiego tego ludu Bóg
słuchajcie: Boga! boicie się którzy i Izraelscy Mężowie rzekł: skinąwszy ręką a Paweł, powstawszy Tedy
mówcie. ludu, do uczynić napominanie jakie wolę macieli bracia! Mężowie mówiąc: bóżnicy, przełożeni nich do posłali proroków, i zakonu przeczytaniu po A
usiedli. sobotni, dzień w bóżnicy do wszedłszy a Pisydejskiej, Antyjochii do przyszli Pergi, z odszedłszy oni A
Jeruzalemu. do się wrócił nich, od odszedłszy Jan A Pamfiliejskiej. Pergi do przyszli byli, nim z którzy ci, i Paweł Pafu z się puściwszy A
Pańską. nauką nad się zdumiewając uwierzył, stało, się co starosta, widząc Tedy
rękę. za wiódł go by kto szukał, się błąkając a ciemność, i chmura niego na przypadła zarazem A czasu. do aż słońca widząc nie ślepym, będziesz i tobą: nad Pańska ręka teraz oto A
Pańskich? dróg prostych podwracać przestanieszże nie sprawiedliwości! wszelkiej nieprzyjacielu dyjabelski, synu przewrotności, wszelkiej i zdrady wszelkiej pełny O Rzekł:
patrząc, niego na pilnie a Świętego, Ducha będąc napełniony Pawłem) i zowią (którego Saul, Tedy
odwrócił: wiary od starostę jakoby się, starając jego), imię wykłada tak się (albowiem czarnoksiężnik, on Elimas, sprzeciwił im się Lecz
Bożego. słowa słuchać pragnął Saula, i Barnabasza przyzwawszy Ten roztropnym. mężu Pawle, Sergijuszu staroście, zacnym przy był Który
Barjezus. było imię któremu Żyda, proroka, fałszywego czarnoksiężnika, jakiegoś tam znaleźli Pafu, do aż wyspę onę przeszedłszy A
usługi. do Jana i sobą z mieli a żydowskich, bóżnicach w Boże słowo opowiadali Salaminie, w byli gdy A
Cypru. do płynęli stamtąd a Seleucyi, do przyszli Świętego, Ducha od będąc wysłani tedy Oni
je. odprawili ręce, nie na wkładając i się, modląc i poszcząc Tedy
powołał. ich którejm do sprawy, tej do Saula i Barnabasza mi Odłączcie Święty: Duch im rzekł pościli, i odprawiali jawnie Pańską służbę oni gdy A
Saul. i Tetrarchą, Herodem z wychowany był który Manahen, i Cyrenejczyk, Lucyjus i Niger, zwano którego Symeon, i Barnabasz jako nauczyciele, i prorocy niektórzy był, tam który zborze, we Antyjochii w byli A
Markiem. nazywano którego Jana, sobą z wziąwszy posługę, wykonawszy Jeruzalemu, z się wrócili Saul i Barnabasz A
rozmnażało. i się rozrastało Pańskie słowo A
zdechł. robactwa, od roztoczony będąc a Bogu, chwały dał nie że przeto, Pański, Anioł go uderzył zarazem A
człowieczy. nie a Boży Głos wołał: lud A
nich. do rzecz uczynił stolicy, na siadłszy i królewską szatę w się oblekłszy Herod pewnego dnia A
królewskiej. dzierżawy z żywność miała ich kraina iż dlatego pokój, o prosili królewskiego, podkomorzego Blasta, namówiwszy a niego, do przyszli jednomyślnie oni ale Sydończykom; i Tyryjczykom przeciwko wojnie o myślił Herod natenczas A
tam. mieszkał Cezaryi, do ziemi Judzkiej z wyjechawszy a wywieść; stracenie na je kazał stróżach, o sąd uczyniwszy go, znalazł nie a wywiadywał, nim o się gdy Herod, Lecz
stało. Piotrem z się by co to, o żołnierzami między niemały rozruch się stał dzień, był gdy A
miejsce. inne na szedł wyszedłszy, A braciom. i Jakóbowi to Oznajmijcie rzekł: i więzienia z wywiódł Pan go jako im, rozpowiedział umilknęli, aby ręką, nie na skinąwszy A
się. zdumieli i go ujrzeli otworzyli, gdy a kołatać; przestał nie Piotr Ale
jest. jego Anioł rzekli: oni A ma. rzecz tak się iż twierdziła, ona Wszakże Szalejesz! niej: do rzekli oni A
drzwi. u stoi Piotr iż oznajmiła, wbieżawszy ale drzwi, otworzyła nie radości od Piotrowy, głos poznawszy A
posłuchała: aby Rode, imieniem dzieweczka, wyszła przysionka, u drzwi we kołatał Piotr gdy A
się. modlili i zgromadziło wiele było ich się gdzie Markiem, nazywano którego Janowej, matki Maryi, domu do przyszedł się, obaczywszy A
żydowskiego. ludu oczekiwania wszystkiego ze i Herodowej ręki z mię wyrwał i swego Anioła Pan posłał iż prawdziwie, znam Teraz rzekł: siebie do przyszedłszy Piotr Tedy
niego. od Anioł odstąpił zarazem a ulicę, jednę przeszli wyszedłszy, A otworzyła. się przez sama im się ta a miasta; do wiedzie która żelaznej, bramy do przyszli straż, wtórą i pierwszą minęli gdy A
widział. widzenie że mniemał, lecz Anioła; przez działo się co prawdzie, po działo to się że wiedział, nie a nim, za szedł Piotr, wyszedłszy Tedy
mną. za pójdź a twój, płaszcz w się Odziej mu: rzekł I tak. uczynił I twoje. obuwie powiąż a się, Opasz niego: do Anioł rzekł I
jego. rąk z łańcuchy opadły I rychło! Wstań mówiąc: go, obudził Piotra, bok w trąciwszy a gmachu; w rozświeciła się światłość a przystąpił, Pański Anioł oto A
więzienia. strzegli drzwiami przed stróże a łańcuchami, dwoma związany żołnierzami, dwoma między Piotr spał nocy onejże Herod, wywieść miał już go gdy A
nim. za Boga do zboru od się działa ustawiczna modlitwa a więzieniu, w Piotra strzeżono Tedy
ludowi. wywieść wielkanocy po go chcąc strzegli, go aby żołnierzom, szesnastu go poruczywszy więzienia, do podał pojmawszy, Którego
przaśników). dni były (a Piotra: i pojmać umyślił Żydom, podobało to się że widząc, A
mieczem. Janowego, brata Jakóba, zabił I
zboru. ze niektóre trapił aby król, Herod to na się udał czas, onże pod A
Saulową. i Barnabaszową rękę przez starszych do posławszy uczynili, też Co
ziemi. Judzkiej w mieszkali którzy braci, wspomożenie na posłać postanowili swego, przemożenia według nich z każdy uczniowie, Tedy
cesarza. Klaudyjusza za był też który ziemskiem, okręgu wszystkim po wielki głód być miał iż Ducha, przez oznajmił Agabus, imieniem nich z jeden powstawszy A
Antyjochii. do Jeruzalemu z prorocy przyszli dni one w A
Chrześcijanami. są nazwani uczniowie Antyjochii w najpierwej a wielkie; mnóstwo uczyli i zborze, onym przy rok cały przez się bawili I
Antyjochii. do go przyprowadził go, znalazłszy a Saula, szukał aby Tarsu, do Barnabasz odszedł Potem
Panu. mnóstwo wielkie przybyło I wiary. i Świętego Ducha pełen i dobry mąż był Albowiem
Panu. przy trwali serca przedsięwzięciu w aby wszystkich, napominał i się uradował Bożą, łaskę ujrzawszy a przyszedłszy tam Który
Antyjochii. do aż szedł aby Barnabasza, posłali i Jeruzalemie, w był który zboru, uszów do wieść nich o przyszła I
Pana. do się nawrócił uwierzywszy, poczet wielki a Pańska, ręka nimi z była A
Jezusa. Pana opowiadając Grekom, mówili Antyjochii, do przyszedłszy którzy Cyreny, z i Cypru z mężowie nich z niektórzy byli A
Żydom. samym tylko Bożego, słowa opowiadając nie nikomu Antyjochii, do i Cypru, i Fenicyi do aż przeszli Szczepana, dla stało się które utrapieniem, przed rozproszeni byli którzy oni, Lecz
żywotowi. ku pokutę Bóg dał poganom i tedy Toć mówiąc; Boga chwalili i się uspokoili usłyszawszy, to A
Bogu? zabronić mógł abym był, ja któżem i Chrystusa, Jezusa Pana w wierzącym nam, i jako i dar równy dał Bóg tedy im Ponieważ
Świętym. Duchem ochrzczeni będziecie wy ale wodą, chrzcił Janci powiedział: był jako Pańskie, słowo na wspomniałem I
początku. na nas na i jako nie, na Święty Duch przypadł mówić, począł ja gdym A
twój. dom wszystek i ty będziesz zbawiony które przez słowa, powie ci On
Piotrem. zowią którego Szymona, przyzwij a Joppy, do męże Poślij siebie: do mówiącego i stojącego swym domu w Anioła widział jako oznajmił, nam Który
męża; onego domu do weszliśmy i bracia, sześć ci i mną ze też Szli wątpiąc. nie nic szedł, nimi z abym Duch, mi rzekł I
Cezaryi. z mnie do będąc posłani był, którymem w domem, przed stanęli mężowie trzej zarazem oto A
nieba. do wciągniono wszystko to zasię i trzykroć po stało się to A
nieczyste. za tego miej nie ty oczyścił, Bóg Co nieba: z głos wtóre po odpowiedział mi Tedy
moje. usta w wchodziło nie nieczystego albo pospolitego nic nigdy albowiem Panie! miarą, Żadną rzekłem: I
jedz. a rzeż, Piotrze; Wstań, mnie: do mówiący głos usłyszałem I
niebieskie; ptastwo i gadziny, i bestyje, i zwierzęta ziemskie czworonogie widziałem i obaczyłem wejrzawszy, pilnie które W
mnie. do aż przyszło i nieba, z spuszczone i uwiązane, rogi cztery za wielkie, prześcieradło jako zstępujące niejakie naczynie widzenie, zachwyceniu w widziałem i się; modląc Joppie, mieście w Byłem
mówiąc: porządnie, im powiadał Piotr, począwszy Tedy
nimi. z jadłeś a nieobrzezanych, mężów do Wszedłeś Mówiąc:
obrzezania, z byli którzy ci, nim z się spierali Jeruzalemu, do przyszedł Piotr gdy A
Boże. słowo przyjęli poganie i że ziemi, Judzkiej w byli którzy bracia, i Apostołowie usłyszeli I
dni. kilka na został nich u aby go, prosili I Pańskiem. imieniu w pochrzcić je rozkazał I
my? i jako Świętego Ducha wzięli którzy pochrzczeni, byli nie ci żeby wody, zabronić może kto Izali
Piotr: odpowiedział Tedy Boga. wielbiące i rozlicznemi językami mówiące je słyszeli Albowiem
wylany. jest Świętego Ducha dar pogany na i że przyszli, Piotrem z byli którzy wierzący, obrzezania z byli którzy oni, się zdumieli I
słów. tych słuchające wszystkie na Święty Duch przypadł słowa, te mówił Piotr jeszcze gdy A
wierzy. niego w co każdy, weźmie grzechów odpuszczenie jego imię przez iż wydają, świadectwo prorocy wszyscy Temu
umarłych. i żywych sędzią Boga od postanowionym onym jest on że świadczyli, i ludowi kazali abyśmy nam, rozkazał I
zmartwychwstaniu. jego po pili i jedli nim z którzyśmy nam, Boga, od sporządzonym przedtem świadkom ale ludowi, wszystkiemu Nie
objawiony; był żeby sprawił, i trzeciego dnia wzbudził Bóg Tego
drzewie. na zawiesiwszy zabili, którego Jeruzalemie, w i Judzkiej krainie w czynił co tego, wszystkiego świadkami myśmy A
nim. z był Bóg albowiem dyjabła; od opanowane wszystkie uzdrawiając i dobrze czyniąc chodził, który mocą, i Świętym Duchem Bóg pomazał Nazaretu z Jezusa Jako
opowiadał; Jan który chrzcie, po Galilei, od począwszy Żydostwie, wszystkiem po działo się co wiecie, Wy
wszystkiego, Panem jest który Chrystusa, Jezusa przez pokój opowiadając Izraelskim, synom posłał które słowa, tknie się co A
przyjemnym. mu jest sprawiedliwość, czyni a boi, go się kto narodzie, każdym w Ale
osoby; na względu ma nie Bóg iż tego, dochodzę Prawdziwie rzekł: usta, otworzywszy Piotr Tedy
Boga. od rozkazano coć wszystkiego, słuchali abyśmy przytomni, Bożem obliczem przed wszyscy jesteśmy tedy Teraz przyszedł. żeś uczynił, dobrze tyś a ciebie, do posłałem tedy Zaraz
będzie. tobą z mówić przyszedłszy, który morzem, nad garbarza, Szymona, domu w gospodę ma ten Piotrem; nazywają którego Szymona, przyzwij a Joppy, do poślij Przetoż
Bożą. obliczność przed pamięć na przyszły twoje jałmużny a twoja, modlitwa jest wysłuchana Kornelijuszu! rzekł: I
jasnem, odzieniu w mną przede stanął niektóry mąż oto a moim, domu w się modliłem godzinie dziewiątej o a pościłem, godziny tej do aż dnia czwartego Od rzekł: Kornelijusz A
wezwali? mię dlaczegoście tedy, pytam będąc; wezwany przyszedł, się zbraniając nie też Przetożem
nieczystym. albo pospolitym nazywał nie człowieka żadnego żebym ukazał, Bóg mnie lecz cudzoziemcem; z schadzać albo przyłączać Żydowinowi mężowi godzi nie się że wiecie, Wy nich: do rzekł I
zeszli. byli się którzy tych, wiele znalazł a wszedł, nim, z rozmawiając A
człowiek. jest też jamci i Wstań! mówiąc: podniósł, Piotr go Ale
się. pokłonił i jego nóg do przypadł Kornelijusz, mu zabieżawszy Piotr, wchodził gdy się, stało I
przyjaciół. bliskich i swoich powinowatych wezwawszy ich, czekał Kornelijusz A Cezaryi. do weszli nazajutrz A
nimi. z szli Joppy z braci z niektórzy i nimi z szedł Piotr dnia drugiego A gospody. do je przyjął domu, do ich zawoławszy Tedy
ciebie. od słów słuchał i swój dom w wezwał cię aby napomniony, świętego Anioła od jest widzeniu w żydowskiego, narodu wszystkiego od świadectwo dobre mający i Boga się bojący i sprawiedliwy mąż setnik, Kornelijusz rzekli: oni A
przyszli? którejście dla przyczyna, za Cóż szukacie. którego jest, ja Otom rzekł: byli, posłani niego do Kornelijusza od którzy mężów, onych do zstąpiwszy Piotr Tedy
posłał. je ja bomci wątpiąc, nie nic nimi, z idź a zstąp, wstawszy, Przetoż
szukają. mężowie trzej cię Oto Duch: mu rzekł widzeniu, onem o myślił Piotr gdy A
miał. gospodę Piotrem, zowią którego Szymon, tam jeźliby się, wywiadywali zawoławszy, A
drzwiami; przede stali Szymonowy, dom o się pytający Kornelijusza, do posłani byli którzy mężowie, ci oto tedy widział, które widzenie, za było to by co wątpił, sobie w sam Piotr gdy A
nieba. do naczynie ono zasię jest wzięte I trzykroć. po stało się to A
nieczyste. za tego miej nie ty oczyścił, Bóg Co niego: do głos się stał powtóre zasię Tedy
nieczystego. albo pospolitego nic jadł nie nigdy gdyżem Panie! miarą, Żadną rzekł: Piotr A
jedz. a rzeż, Piotrze! Wstań niego: do głos się stał I
niebieskie. ptastwo i gadziny i bestyje, i zwierzęta czworonogie ziemskie wszelkie były którem W
ziemię; na spuszczone i uwiązane rogi cztery za wielkie, prześcieradło jakoby niejakie, naczynie się na zstępujące i otworzone niebo ujrzał I
zachwycenie. niego na przypadło gotowali, jeść oni mu gdy a jeść; chciał łaknącym będąc A
szóstej. godziny około modlił się aby dach, na Piotr wstąpił miasta, do się przybliżali a drodze, w byli gdy nazajutrz, A
Joppy. do je posłał wszystko, im rozpowiedziawszy A
byli; ustawicznie nim przy którzy tych, z pobożnego żołnierza i swoich sług dwóch zawoławszy Kornelijuszem, z mówił który Anioł, odszedł gdy A
czynić. miał byś co powie, ci ten morzem; nad dom ma który garbarza, Szymona, niektórego u gospodę ma Ten
Piotrem. zowią którego Szymona, przyzwij a Joppy, do męże poślij teraz Przetoż
Bożą. obliczność przed pamięć na wstąpiły twoje jałmużny i twoje Modlitwy mu: rzekł I Panie? jest, Cóż rzekł: będąc, przestraszony a patrząc, nań pilnie on A
Kornelijuszu! mu: rzekł i niego do wszedł że Bożego, Anioła dzień, na godzinie dziewiątej o jakoby widzeniu, w jawnie widział modląc, Bogu zawsze się ten A
ludowi. wielkie jałmużny czyniący i swoim, domem wszystkim ze Boga się bojący i Pobożny
Włoską; zwano którą roty, z setnik, Kornelijusz, imieniem niektóry, mąż był Cezaryi w A
garbarza. Szymona, niejakiego u Joppie w Piotr został dni wiele przez że się, stało I
Pana. w uwierzyło ich wiele i Joppie, wszystkiej po to się rozsławiło I
żywą. ją stawił wdów, i świętych zawoławszy a ją, podniósł rękę, jej podawszy on A
usiadła. Piotra, ujrzawszy i swoje oczy otworzyła ona a wstań! Tabito, rzekł: ciała, onego do się obróciwszy a się, modlił i kolana na klęknął wszystkie, precz wygnawszy Piotr A
nimi. z była póki robiła, Dorka im które płaszcze, i suknie ukazując i płacząc wdowy, wszystkie go obstąpiły i salę na go wprowadzili przyszedł, gdy a nimi; z szedł Piotr, wstawszy Tedy
nich. do przyjść lenił nie się aby go, prosząc mężów, dwóch niego do posłali Piotr, jest tam że usłyszawszy, uczniowie Joppy, blisko była Lidda iż A
sali. na położyli omywszy, którą umarła; się, rozniemógłszy że dni, one w się stało I
czyniła. które jałmużny, i uczynków dobrych pełna była ta Dorka; się zowie wyłożywszy, która Tabita, imieniem uczennica, niektóra Joppie w była A
Pana. do nawrócili się którzy Saronie, w i Liddzie w mieszkali którzy wszyscy, go widzieli A
wstał. zarazem I sobie. pościel a wstańże, Chrystus; Jezus cię uzdrawia Eneaszu! Piotr: mu rzekł I
ruszony. powietrzem był który leżącego, łożu na lat ośmiu od Eneasz, imieniem niektórego, człowieka znalazł Tamże
Liddzie. w mieszkali którzy świętych, do też przyszedł wszystkie, obchodził Piotr gdy się, stało I
się. rozmnażały Świętego Ducha pociechę przez a Pańskiej, bojaźni w chodząc i się budując pokój, miały Samaryi i Galilei, i ziemi Judzkiej wszystkiej po zbory tak A
Tarsu. do go odesłali i Cezaryi do go odprowadzili bracia, się dowiedziawszy czem O
zabić. go by jako starali, się oni a Grekami; z gadał i mówił Jezusowem, Pana imieniu w poczynając sobie bezpiecznie A
Jeruzalemie. w nimi z mieszkał I
Jezusowem. imieniu w mówił bezpiecznie Damaszku w jako i niego, do mówił iż a Pana, widział drodze w jako im, powiadał i Apostołów do go przywiódł go, wziąwszy Barnabasz Lecz
uczniem. był aby wierząc, nie bali, wszyscy go się ale uczniów; do przyłączyć się kusił Jeruzalemu, do Saul przyszedł gdy A
koszu. w mur przez powrozie po go spuścili nocy, w go wziąwszy uczniowie Lecz
zabili. go aby nocy, w i dnie we bram też Strzegli ich. zasadzce o Saul dowiedział się Ale
zabili. go aby sobą, między Żydowie uradzili dni, niemało przeszło gdy A
Chrystus. jest ten iż dowodząc, Damaszku, w mieszkali którzy Żydy, zawstydzał i się zmacniał więcej tem Saul A
kapłanów? najwyższych do wiódł związawszy, ich aby przyszedł, to na tuć i tego? imienia wzywali którzy tych, Jeruzalemie w burzył który ten, jest nie to Izali mówili: i słuchali, go którzy wszyscy, się zdumiewali I
Bożym. Synem jest on że Chrystusa, bóżnicach w kazał zaraz I
dni. kilka Damaszku, w byli którzy uczniami, z Saul był I się. posilił pokarm, wziąwszy A
jest. ochrzczony wstawszy a przejrzał, wnet i łuski jako jego oczów z spadły zarazem I
Świętym. Duchem napełniony był a przejrzał, abyś jechał, którąś drodze, w ukazał się któryć on, Jezus posłał, mię Pan bracie! Saulu, rzekł: ręce, niego na włożywszy a domu, onego do wszedł i Ananijasz, poszedł I
mego. imienia dla cierpieć musi wiele jako ukażę, mu ja Albowiem
Izraelskimi. syny przed i królmi, i pogany przed moje imię nosił aby wybranem, naczyniem jest ten mi albowiem Idźże, Pan: niego do rzekł I
twego. imienia wzywające wszystkie wiązał aby kapłanów, najwyższych od moc ma tu I
Jeruzalemie. w twoim świętym czynił złego wiele jako mężu, tym o wielu od słyszałem Panie! Ananijasz: odpowiedział I
przejrzał. aby wkładającego, się na rękę i wchodzącego Ananijasz, imieniem męża, widzeniu w widział I
modli. się oto albowiem Tarseńczyka; imieniem Saula Judowym domu w szukaj a prostą, zowią którą ulicę, na idź a Wstań, niego: do rzekł Pan A
Panie! ja, Otom rzekł: on A Ananijaszu! widzeniu: w niego do Pan rzekł i Ananijasz; imieniem Damaszku, w uczeń niektóry był A
pił. ani jadł nie i widząc, nie dni trzy był Kędy
Damaszku, do go prowadzili rękę; za go ująwszy Tedy widział. nie nikogo swoje, oczy otworzywszy a ziemi, z Saul wstał I
widząc. nie nikogo ale słysząc, tylko głos się; zdumiawszy stanęli, drodze, w byli nim z którzy mężowie, A
czynić. miał ty byś co powiedzą, ci tam a miasta, do wnijdź a Wstań, niego: do Pan A uczynił? ja abym chcesz, co Panie! rzekł: się, bojąc i drżąc Saul A
wierzgać. ościeniowi przeciw tobie trudno prześladujesz; ty którego Jezus, jest Jam rzekł: Pan A Panie? jest, Ktoś rzekł: Tedy
prześladujesz? mię przeczże Saulu! Saulu! mówiący: siebie do głos usłyszał ziemię, na padłszy A
nieba. z światłość go oświeciła prędka z że Damaszku, do przybliżał się gdy się, stało jechał, gdy A
Jeruzalemu. do przywiódł związane ich aby niewiasty, albo mężów których idących) drogą (tą drogi tej znalazł tam jeźliby iż bóżnic, do Damaszku do listy o go prosił I
kapłana. najwyższego do przyszedł Pańskim, uczniom przeciwko morderstwem i groźbą dychając jeszcze Saul A
Cezaryi. do przyszedł aż miastach, wszystkich po Ewangieliję kazał chodząc a znaleziony, jest Azocie w aż Filip A
się. radując swoją, drogą jechał ale rzezaniec, więcej go widział nie i Pański Duch Filipa porwał wody, z wystąpili gdy A
go. ochrzcił i rzezaniec, i Filip wodę, w obadwaj zstąpili i wozowi; stanąć kazał I
Boży. Syn jest Chrystus Jezus iż Wierzę, rzekł: odpowiedziawszy, on A wolnoć. serca, całego z wierzysz Jeźliż Filip: rzekł I
ochrzczony? być miał nie abym przeszkodzie, na Cóż woda! Otóż rzezaniec: rzekł Tedy wodę. jednę nad przyjechali drogą, jechali gdy A
Jezusa. mu opowiadał Pisma, tego od począwszy a swe, usta Filip otworzywszy Tedy
innym? kim o czyli sobie, o Sam mówi? prorok to kim o cię, Proszę rzekł: Filipowi, rzezaniec odpowiadając A
jego. żywot ziemi z był zniesiony albowiem wypowie? któż jego rodzaj a jest, zniesiony jego sąd jego uniżeniu W
swoich; ust otworzył nie tak strzyże, go który tym, przed niemy baranek jako a jest, wiedziony zabiciu ku owca Jako było: to czytał, które Pisma, onego miejsce A
nim. z siedział i wstąpił a Filipa, prosił I wyłożył? nie kto mi jeźliby rozumieć, mogę Jakoż rzekł: on A
czytasz? co Rozumieszże, rzekł: i proroka Izajasza czytającego go usłyszał Filip, przybieżawszy A
wozu. tego do się przyłącz a Przystąp, Filipowi: Duch rzekł I
proroka. Izajasza czytał a swoim, wozie na siedząc się, wracał I
modlił; się aby Jeruzalemu, do był przyjechał a jej, skarbami wszystkiemi nad był który Kandaces, murzyńskiej królowej komornik rzezaniec, Murzyn mąż oto A szedł. wstawszy, on A
pusta. jest która Gazie, ku idzie Jeruzalemu od która drogę, na południowi ku idź a Wstań, mówiąc: Filipa, do rzekł Pański Anioł Lecz
opowiadali. Ewangieliję Samarytańskich miasteczkach wielu w i Jeruzalemu do się wrócili Pańskie, słowo opowiedziawszy i oświadczywszy oni tak A
powiedzieli. któreście rzeczy, tych z przyszło nie nic mię na aby Panu, mną za wy się Módlcie rzekł: Szymon, tedy Odpowiedziawszy
nieprawości. związce w i żółci gorzkości w być widzę cię Albowiem
twego. serca zamysł ten odpuszczony będzie snać ować Boga; proś a złości, twojej tej z pokutuj Przetoż
Bożem. obliczem przed proste jest nie twoje serce gdy losu, ani cząstki, rzeczy tej w masz Nie
nabywany. pieniądze za być miał Boży dar żeby mniemał, żeś zginienie, na będą tobą z niech twoje Pieniądze Piotr: mu rzekł I
Świętego. Ducha wziął włożył, ręce bym któregokolwiek na ten, aby moc, tę mnie i Dajcie Mówiąc:
pieniądze. im przyniósł Święty, Duch dawany był apostolskich rąk wkładanie przez że Szymon, ujrzawszy A
Świętego. Ducha przyjmowali oni a ręce, wkładali nie na Tedy
Jezusowe.) Pana imię w byli pochrzczeni tylko ale zstąpił; nie nich z żadnego na był jeszcze (Albowiem
Świętego. Ducha przyjęli aby nimi, za się modlili przyszedłszy, tam Którzy
Jana. i Piotra nich do posłali Boże, słowo przyjęła Samaryja iż Jeruzalemie, w byli którzy Apostołowie, usłyszawszy A
się. zdumiewał działy, się które wielkie, mocy i cuda widząc a Filipa, się trzymał się, ochrzciwszy a uwierzył, Szymon sam i Tedy
niewiasty. i mężowie się chrzcili Chrystusa, Jezusa imię i Boże królestwo opowiadającemu Filipowi, uwierzyli gdy A
swemi. czarnoksięstwy mamił czasu niemałego od je iż przeto, nań się oglądali A
wielka. Boża moc ona jest Tenci mówiąc: największego, do aż najmniejszego od wszyscy oglądali się którego Na
wielkim. czymś być się powiadając mamił, Samaryjski lud i czarnoksięską nauką się bawiący mieście onem w przedtem był Szymon, imieniem mąż, niektóry A
mieście. onem w wielka radość się stała I
są. uzdrowieni chromych i ruszonych powietrzem wiele a wychodziły, wielkim głosem wołając mieli, je którzy tych, wielu od nieczyste duchy Albowiem
czynił. które cuda, widząc i słuchając mówił, Filip co to, na jednomyślnie wzgląd miał lud A
Chrystusa. im opowiadał Samaryjskiego, miasta do zaszedłszy Filip Lecz
Boże. słowo opowiadając chodzili rozproszeni, byli którzy ci, A
więzienia. do je podawał niewiasty, i męże wywłóczając a domy, w wchodząc zbór, niszczył Saul A
wielki. płacz nim nad uczynili i bogobojni mężowie Szczepana pogrzebli I
Apostołów. oprócz Samaryi, i Judzkiej ziemi krainach po wszyscy się rozproszyli i Jeruzalemie, w był który zborowi, przeciwko prześladowanie wielkie czasu onegoż się wszczęło I jego. zabicie na zezwolił Saul A
zasnął. rzekłszy, to A grzech! za tego im poczytaj nie Panie! wielkim: głosem zawołał kolana, na klęknąwszy A
mojego! ducha przyjmij Jezu! Panie mówiącego: i się modlącego Szczepana kamionowali I
Saul. zwano którego młodzieńca, stóp u swoje szaty złożyli świadkowie a kamionowali; miasta, z go wypchnąwszy A
jednomyślnie. niego na się rzucili i swoje uszy zatulili wielkim, głosem krzyknąwszy oni A
Bożej. prawicy po stojącego człowieczego Syna i otworzone niebiosa widzę Oto rzekł: I
Bożej. prawicy po stojącego Jezusa i Bożą chwałę ujrzał niebo, w pilnie patrząc Świętego, Ducha pełen będąc on A
zębami. niego na zgrzytali i swych sercach w się pukali tego, słuchając Tedy
go. strzegliście nie a anielskie, rozrządzenie przez zakon wzięli Którzyście
mordercami? i zdrajcami stali teraz się wy któregoście Sprawiedliwego, tego przyjściu o opowiadali przedtem którzy tych, pozabijali nie i wasi, ojcowie prześladowali nie proroków z Któregoż
wy. i tak wasi, ojcowie jako Świętemu Duchowi sprzeciwiacie zawżdy się wy uszów! i serca, nieobrzezanego i karku twardego Ludzie
uczyniła? nie wszystkiego tego moja ręka Izali
mego? odpocznienia miejsce jest które albo Pan, mówi zbudujecie, dom za mi Cóż moich. nóg podnóżek ziemia a moja, stolica jest Niebo
mówi: prorok jako uczynionych, ręką kościołach w mieszka nie Najwyższy on Ale
dom. mu zbudował Salomon A
Jakóbowemu. Bogu namiot znalazł aby prosił, i Bożem obliczem przed łaskę znalazł Który
Dawidowych; dni do aż naszych, ojców obliczności od wygnał Bóg których poganów, osiadłość była gdzie tam, Jozuem z wnieśli nasi, ojcowie wziąwszy Który
widział. który kształtu, według uczynił go aby Mojżeszowi, powiedział który ten, rozrządził był jako puszczy, na nasi ojcowie mieli świadectwa Namiot
Babilon. za zaprowadzę was przetoż kłaniali; im się abyście uczynili, sobie któreście obrazy, te Remfana, waszego boga gwiazdę i Molocha namiot nosiliście Owszem
Izraelski? domu lat, czterdzieści przez puszczy na ofiarowali ofiary inne i bite mu Zażeście prorockich: księgach w jest napisano jako niebieskiemu, wojsku służyli aby je, podał i Bóg się odwrócił I
swoich; rąk sprawach w się weselili i bałwanowi, onemu ofiarę sprawowali i cielca dni one w uczynili I
stało. się co wiemy nie Egipskiej, ziemi z wywiódł nas który onemu, Mojżeszowi albowiem nami; przed szli by którzy bogi, nam Uczyń Aarona: do Mówiąc
Egiptu. do swemi sercy się obrócili i odrzucili go ale nasi; ojcowie być posłuszni chcieli nie Któremu
podał. nam je aby żywe, Boże słowa przyjął który naszymi, ojcami z i Synaj, górze na niego do mówił który Aniołem, z puszczy na zgromadzeniu w był który jest, Ten
będziecie; słuchać onego mię, jako waszych, braci z wasz, Bóg Pan, wzbudzi wam Proroka Izraelskim: synom rzekł który Mojżesz, jest Tenci
lat. czterdzieści przez puszczy, na i Czerwonem, morzu na i Egipskiej ziemi w znamiona i cuda czyniąc wywiódł, je ten I
krzaku. w ukazał się mu który Anioła, rękę przez posłał wybawicielem i książęciem Bóg Tego sędzią? i książęciem postanowił cię Któż mówiąc: zaprzali, byli się którego Mojżesza, Tego
Egiptu. do cię poślę chodź, teraz przetoż wybawił; je żebym zstąpiłem, a ich, wzdychanie słyszałem i Egipcie, w jest który mego, ludu utrapienie widziałem Widząc
święta. ziemia jest stoisz, którem na miejsce, bo twoich; nóg z obuwie Zzuj Pan: mu rzekł I
przypatrywać. się śmiał nie Mojżesz zadrżawszy A Jakóba. Bóg i Izaaka, Bóg Abrahama, Bóg twoich, ojców Bóg jest Jam
Pański: głos niego do się stał przypatrzył, temu się aby przystąpił, gdy a widzeniu; onemu się zadziwił ujrzawszy, Mojżesz A
krzaku. w ognistym płomieniu w Pański Anioł Synaj góry puszczy na się mu ukazał lat, czterdzieści wypełniło się gdy A
synów. dwóch spłodził gdzie Madyjańskiej, ziemi w przychodniem był i słowy temi za Mojżesz uciekł I
Egipczanina? zabił wczoraj jakoś zabić, chcesz ty mię Izali
nami? nad sędzią i książęciem postanowił cię Któż mówiąc: go, odegnał bliźniego, krzywdził co ten, Lecz
krzywdzicie? społem się przeczże sobie; jesteście bracia Mężowie! mówiąc: pokoju, do je prowadził i bili sobą z się gdy im, się pokazał nazajutrz A
rozumieli. nie tego oni lecz wybawienie; im daje jego rękę przez Bóg że rozumieją, jego bracia że mniemał, Albowiem
Egipczanina. zabiwszy cierpiał, bezprawie który tego, krzywdy się pomścił i oń się ujął ukrzywdzonego, jednego ujrzawszy A
Izraelskie. syny swych, braci nawiedził aby myśl, na mu przyszło lat, czterdzieści było mu gdy A
uczynkach. w i mowach w możny był a Egipskiej, mądrości wszelkiej we Mojżesz jest wyćwiczony I
syna. za sobie go wychowała i Faraonowa córka go wzięła wyrzucony, był gdy A
jego. ojca domu w miesiące trzy przez chowano którego Bożego, daru z krasnym był a Mojżesz, się narodził czas ten Pod
rozkrzewiały. nie się żeby swoje, niemowlątka wymiatać musieli iż tak naszych, ojców trapił nasz, naród zdradliwie podchodząc Ten
Józefa. znał nie który król, inny nastał Aż
Egipcie. w się rozmnożył i lud się rozrodził Abrahamowi, Bóg przysiągł był którą o obietnicy, czas przybliżył się gdy A
Sychemowego. ojca Hemora, synów u pieniądze za Abraham kupił był który grobie, w położeni i Sychem, do są przeniesieni I
nasi. ojcowie i on umarł tam i Egiptu, do Jakób zstąpił I
duszach. pięciu i siedmdziesiąt w rodzinę swoję wszystkę i Jakóba swego ojca przyzwał posławszy, Józef Tedy
Józefowy. naród Faraonowi jest objawiony i swych braci od Józef jest poznany razem wtórym za A
raz. pierwszy naszych ojców posłał Egipcie, w były zboża iż Jakób, usłyszał gdy A
nasi. ojcowie żywności znajdowali nie i wielki, ucisk i Chananejską, i Egipską ziemię wszystkę na głód przyszedł Potem
swoim. domem wszystkim nad i Egiptem nad książęciem postanowił go który Egipskim, królem Faraonem, przed mądrość i łaskę mu dał a ucisków, jego wszystkich ze go wyrwał I
nim. z był Bóg ale Egiptu; do go sprzedali Józefa, nienawidząc patryjarchowie A
patryjarchów. dwunastu Jakób a Jakóba, Izaak a ósmego, dnia go obrzezał i Izaaka spłodził Abraham tak i obrzezki; przymierze mu dał I
miejscu. tem na będą mi służyć i wynijdą potem a Bóg; rzekł sądził, będę ja będą, służyć któremu naród, ten Ale
lat. czterysta przez będą je trapić i je, zniewolą i ziemi cudzej w przychodniem będzie twoje Nasienie Bóg: tak mu mówił I
potomka. miał nie jeszcze gdy nim, po jego nasieniu i dzierżawę, w dać obiecał był ją mu choć nogi, stopę na i dziedzictwa niej w mu dał nie I
mieszkacie. teraz wy której w tej, ziemi do Bóg go przeniósł jego, ojciec umarł gdy stamtąd, a Haranie, w mieszkał Chaldejskiej, ziemi z wyszedłszy Tedy
ukażę. ci którą ziemi, do idź a rodziny, twojej od i twojej ziemi z Wynijdź niego: do rzekł I
Haranie. w mieszkał niż przedtem Mezopotamii, w był gdy Abrahamowi, naszemu ojcu się ukazał chwały Bóg słuchajcie! ojcowie, i bracia Mężowie rzekł: on A
rzecz? ta ma się także A kapłan: najwyższy rzekł Tedy
anielskie. oblicze jako jego oblicze widzieli radzie, w siedzieli którzy wszyscy, oni pilnie niego na patrząc A
Mojżesz. podał nam które ustawy, odmieni i miejsce to zburzy Nazareński Jezus ten Iż mówiącego: słyszeli go Albowiemeśmy
zakonowi. i miejscu świętemu temu przeciwko bluźnierczych słów mówić przestaje nie człowiek Ten rzekli: którzy świadków, fałszywych stawili I
rady. do przywiedli i go porwali powstawszy, a Piśmie; w nauczonych i starszych, i lud wzruszyli tak A
Bogu. przeciwko i Mojżeszowi przeciwko bluźniercze słowa mówiącego słyszeli go Myśmy powiedzieli: którzy mężów, naprawili Tedy
mówił. który duchowi, i mądrości dać odporu mogli nie Lecz
Szczepanem. z gadając Azyi, z i Cylicyi z byli którzy tych, i Aleksandryjanów, i Cyrenejczyków, i Libertynów zowią którą bóżnicy, z byli którzy tych, z niektórzy powstali I
ludem. między wielkie znamiona i cuda czynił mocy, i wiary pełen będąc Szczepan A
wierze. posłuszne było kapłanów mnóstwo też wielkie Jeruzalemie: w uczniów poczet bardzo się pomnażał i Boże, słowo rosło I
ręce. nich na kładli się, pomodliwszy którzy Apostołów, przed stawili Tych
Antyjocheńczyka. nowonawróconego Mikołaja, i Parmena, i Tymona, i Nikanora, i Prochora, i Filipa, i Świętego, Ducha i wiary pełnego męża Szczepana, obrali I mnóstwu. wszystkiemu onemu rzecz ta się podobała I
będziemy. pilnować słowa usługi i modlitwy my A
sprawą. tą nad postanowili byśmy których mądrości, i Świętego Ducha pełnych mających, świadectwo dobre mężów, siedm sobą między bracia! tedy, Upatrzcież
stołom. służyli Boże, słowo opuściwszy my żebyśmy słuszna, jest Nie rzekli: uczniów, mnóstwo zwoławszy dwunastu oni tak A
ich. wdowy powszedniem posługiwaniu w zaniedbywane były iż Żydom, przeciwko Greków szemranie się wszczęło uczniów, przymnażało się gdy dni, oneż w A
Chrystusa. Jezusa opowiadać i nauczać domach po i kościele w dzień każdy na przestawali nie I
Jezusowego. imienia dla zelżywość odnosić godnymi stali się iż się, radując rady, onej obliczności od szli oni tak A
je. wypuścili i Jezusowem; imieniu w mówili nie aby zakazali, je, ubiwszy i Apostołów zawoławszy A go. usłuchali I
znalezieni. byli nie walczącymi Bogiem z i snać byście rozerwać, tego mogli będziecie nie Boga, z jest jeźlić Ale
obróci; się wniwecz sprawa, ta albo rada ta ludzi z jest jeźliżeć albowiem ich; zaniechajcie i ludziom tym pokój Dajcie wam: powiadam teraz Przetoż
są. rozproszeni przestawali, nim z którzy wszyscy, i zginął, on i ale sobą; za ludu wiele uwiódł i popisu dni za Galilejczyk Judas powstał nim Po
obrócili. się wniwecz i są rozproszeni przestawali, nim z którzy wszyscy, a zabito, którego czterechset; około liczbie w mężów przywiązało się którego do coś, za się udawając Teudas, był powstał dniami temi przed Albowiem
czynić. mieli byście co ludzi, tych strony z baczeniu na się miejcie Izraelscy! Mężowie nich: do rzekł I
Apostoły; wywiedziono precz chwilę małą na aby rozkazał, ludu, wszystkiego u zacny zakonny, nauczyciel Gamalijel, imieniem Faryzeusz, niektóry radzie w powstawszy Tedy
zgładzić. je jakoby tem, o radzili i się pukali słysząc, to oni A
posłuszni. są mu którzy tym, Bóg dał którego Święty, Duch i także mówimy, co tem, w jego świadkami jesteśmy my A
grzechów. odpuszczenie i pokuta Izraelskiemu ludowi była dana aby swoją, prawicą wywyższył zbawiciela i książęcia za Bóg Tego
drzewie. na zawiesiwszy zabili, wy któregoście Jezusa, wzbudził naszych ojców on Bóg
ludzi. niż Boga, słuchać trzeba Więcej rzekli: Apostołowie, i Piotr odpowiadając Tedy
tego. człowieka krew wprowadzić nas na chcecie i waszą nauką Jeruzalem napełniliście oto A uczyli? nie imieniu tem w abyście zakazali, nie surowo wam Izaliśmy
mówiąc: kapłan, najwyższy ich pytał i radą; przed je stawili je, przywiódłszy A
ukamionowani.) byli nie aby bali, ludu się (bo gwałtu; bez je przywiódł i sługami z hetman poszedł Tedy
lud. uczą a kościele, w stoją więzienia, do podali któreście mężowie, Oto mówiąc: im, oznajmił ktoś, przyszedłszy A
było. to by co nich, o wątpili kapłani przedniejsi i kościelny, hetman i kapłan, najwyższy i usłyszeli słowa te gdy A
znaleźli. nie niem w żadnegośmy otworzywszy, lecz stojące, drzwiami przede dworze na stróże i pilnością wszelką ze zamknione znaleźliśmy wprawdzie Więzienieć
mówiąc: oznajmili, się, wróciwszy co więzieniu, w ich znaleźli nie przyszli, słudzy gdy A
przywiedzieni. byli aby więzienia, do posłali i Izraelskich, synów starsze wszystkie i radę zwołali byli, nim z którzy i kapłan najwyższy przyszedłszy A uczyli. i kościoła do świtaniu na weszli to, usłyszawszy oni Tedy
żywota. tego słowa wszystkie kościele w ludu do mówcie się, stawiwszy a Idźcież,
rzekł: je wywiódłszy a więzienia, u drzwi otworzył nocy w Pański Anioł Ale
pospolitego. więzienia do je podali i Apostoły na rękoma się targnęli I
zazdrością; są napełnieni Saduceuszów, sekty z byli którzy byli, nim z którzy wszyscy, i kapłan najwyższy powstawszy Tedy
uzdrowieni. byli wszyscy ci a nieczystych; duchów od nagabanych i chorych przynosząc Jeruzalemu, do miast okolicznych z mnóstwo i też się Schodziło
nich. z niektórych zacienił przychodzącego Piotra cień przynajmniej aby łóżkach, i pościelach na je kładli i chorych wynosili ulice na i że Tak
niewiast). i mężów Panu, wierzących mnóstwo przybywało owszem I
trzymał. nich o wiele lud ale przyłączyć; nich do się śmiał nie żaden innych z A
Salomonowym. przysionku w jednomyślnie wszyscy byli (a ludem, między cudów i znamion wiele się działo apostolskie ręce przez Lecz
słyszeli. to którzy wszystkich, na i zbór wszystek na wielki strach przyszedł I
jej. męża podle ją pogrzebli wyniósłszy a umarłą, ją znaleźli młodzieńcy, wszedłszy A nieżywa. jego nogami przed zaraz padła I
wyniosą. ciebieć i są drzwi u twego, męża pogrzebli którzy tych, nogi Oto Pańskiego? Ducha kusili abyście zmówili, sobą z się Przeczżeście niej: do rzekł Piotr A
tyle. za jest, Tak rzekła: ona A sprzedali? rolę tę tyle za jeźliście mi, Powiedz Piotr: jej rzekł I
weszła. stało, się co wiedząc, nie jego żona i że godzinach, trzech po jakoby chwili, po się stało I
pogrzebli. wyniósłszy a go, porwali młodzieńcy, wstawszy A
słyszeli. to którzy wszystkich, na wielki strach przyszedł I nieżywy. padł słowa, te Ananijasz usłyszawszy Tedy
Bogu. ale ludziom, skłamałeś Nie twego? serca do przypuścił rzecz tę Przeczżeś zostawało? mocy twojej w nie sprzedał, coś a było? twoje nie miał, coś to, Izali
rolę? za pieniędzy z ujął i Świętemu Duchowi kłamał abyś twoje, serce napełnił szatan przeczże Ananijaszu! Piotr: rzekł I
apostolskich. nóg u położył niejaką, część przyniósłszy a swojej, żony wiadomością z pieniędzy onych z nieco ujął I
majętność, sprzedał swoją, żoną Safirą, z Ananijasz, imieniem niektóry mąż A
apostolskich. nóg u je położył i pieniądze przyniósł ją, sprzedawszy rolę, Mając
rodem, Cypru z Lewita, pociechy), syn wykłada: się (co Barnabaszem, Apostołów od był nazwany który Jozes, Tedy
potrzeba. było komu ile każdemu, to rozdawano i apostolskie, nogi przed kładli I
posprzedawali, co to, za pieniądze przynosili sprzedawając domy, albo role mieli którzykolwiek gdyż niedostatecznego; nimi między było nie żadnego Bo
wszystkimi. nimi nad łaska wielka była i Jezusowem Pana zmartwychwstaniu o świadectwo dawali Apostołowie mocą wielką A
spólne. rzeczy wszystkie mieli ale własnem, swojem nic zwał nie swoich majętności z żaden a jedna, dusza i jedno serce było wierzących mnóstwa onego A
bezpieczeństwem. z Boże słowo mówili i Świętym Duchem wszyscy są napełnieni i zgromadzeni, byli którem na miejsce, ono się zatrząsnęło modlili, oni się gdy A
Jezusa. twego Syna świętego imię przez cudów, i znamion czynieniu ku i uzdrawianiu ku twoję rękę Ściągając
twoje, słowo mówić bezpieczeństwem wszystkiem ze twoim sługom daj a ich, pogróżki na wejrzyj Panie! teraz, Przetoż
stało. się aby postanowiła, przedtem twoja rada i twoja ręka cokolwiek uczynili, Aby
Izraelskim. ludem z i pogany z Piłat Poncki i Herod pomazał, któregoś Jezusowi, twemu Synowi świętemu przeciwko prawdziwie zebrali się Albowiem
jego. pomazańcowi przeciwko i Panu przeciwko wespół się zebrali książęta i ziemi królowie Stanęli
przemyślali? rzeczy próżne ludzie a narodowie, zburzyli się Przeczże powiedział: swego, sługi Dawida, usta przez Świętym Duchem Któryś
jest: nich w co wszystko, i morze i ziemię, i niebo uczynił któryś Bóg, jest tyś Panie! rzekli: i Bogu ku swój głos podnieśli jednomyślnie to, usłyszawszy Którzy
mówili. starsi i kapłani przedniejsi nich do cokolwiek im, oznajmili i swoich do przyszli wypuszczono, je gdy A
uzdrowienia. cud ten stał się którym nad lat, czterdzieści niż więcej było człowiekowi onemu Bo
stało. było się co to, za Boga chwalili wszyscy i ludu dla skarać je jakoby znalazłszy, nie nic je, wypuścili im, zagroziwszy oni A
mówić. nie słyszeli, i widzieli cośmy tego, możemy nie my Albowiem
rozsądźcie. Boga, niż słuchać raczej was Bożem, obliczem przed sprawiedliwa to Jeźliż nich: do rzekli odpowiedziawszy Jan i Piotr Lecz
Jezusowem. imieniu w uczyli ani mówili, nie koniecznie aby im, zakazali ich, zawoławszy A
mówili. nie człowiekowi żadnemu imieniu tem w więcej aby srodze, im zagroźmy ludźmi, między rozsławiało nie więcej to się aby Ale
zaprzeć. tego możemy nie a jest, wiadomo Jeruzalemie w mieszkającym wszystkim to uczyniony, jest nie przez cud jawny że Bo, ludziom? tym uczynimy Cóż Mówiąc:
sobą, między się radzili rady, z ustąpić precz im rozkazawszy A
mówić. temu przeciwko co mieli nie uzdrowiony, był który stojącego, nimi z człowieka onego też Widząc
Jezusem. z byli iż je, poznali i się dziwowali prostakami, i nieuczonymi byli ludźmi iż zrozumiawszy, i Janową, i Piotrową bezpieczność tedy Widząc
zbawieni. być mogli byśmy które przez ludziom, danego niebem, pod imienia żadnego masz nie albowiem zbawienia; innym żadnym w masz nie I
węgielną. głową stał się który budujących, was od wzgardzony on kamień jest Tenci
zdrowym. wami przed stoi ten tego przez umarłych, od wzbudził Bóg którego ukrzyżowali, wy któregoście Nazareńskiego, Chrystusa Jezusa imieniu w że Izraelskiemu, ludowi wszystkiemu i będzie wiadomo wszystkim wam Niech
uzdrowiony; był on jakoby uczynionego, niemocnemu człowiekowi dobrodziejstwa dla sądzeni być mamy dziś my Ponieważ
Izraelscy! starsi i ludu Przełożeni nich: do rzekł Świętego, Ducha pełen będąc Piotr, Tedy
uczynili? imieniem to któremeście a mocą Którą ich: pytali pośrodku, w je postawiwszy A
kapłanów; najwyższych rodu z było ich ile i Aleksander, i Jan, i Kaifasz, i kapłan, najwyższy Annasz, I
Jeruzalemie, w Piśmie w nauczeni i starsi, i ich przełożeni zebrali się że nazajutrz, się stało I
tysięcy. pięciu około mężów liczba była i uwierzyli; słyszeli, słowa one którzy tych, z wiele A
wieczór. był już bo jutra; do aż więzienia do je podali a ręce, nie na wrzucili I
umarłych. od powstanie Jezusie w opowiadali a lud, uczyli iż się, Obrażając
Saduceuszowie. i kościelni, hetmani i kapłani ich nadeszli ludu, do mówili oni to gdy A
swoich. złości od odwrócił was z każdy się żeby błogosławił; wam aby go, posłał Jezusa, swego Syna wzbudziwszy Bóg naprzód Wamci
ziemi. narody wszystkie będą błogosławione twojem nasieniu w A Abrahama: do mówiąc naszymi, ojcami z Bóg postanowił które przymierza, i prorockimi synami jesteście Wy
dni. te też przepowiadali mówiło, ich ilekolwiek nim, po innych od i Samuela od prorocy wszyscy i Aleć
ludu. z wygładzona będzie proroka, tego słuchała nie by która dusza, każda że się, stanie I
będzie. mówić was do cokolwiek wszystkiem, we będziecie słuchać onego mię; jako waszych, braci z wasz, Bóg Pan, wzbudzi wam Proroka rzekł: ojców do Mojżesz Albowiem
wieków. od proroków swoich świętych wszystkich usta przez Bóg przepowiedział był co rzeczy, wszystkich naprawienia czasu do aż objąć ma niebiosa zaiste Który
Chrystusa. Jezusa jest, opowiedziany wam który onego, posłałby a Pańskiej, obliczności od ochłody czasy przyszły Gdyby
wasze. grzechy zgładzone były aby się, nawróćcie a pokutujcie, Przetoż
ziścił. tak to miał, cierpieć jego Chrystus iż przepowiedział, swoich proroków wszystkich usta przez co Bóg, Lecz
wasi. książęta i jako uczynili, niewiadomości z to żeście wiem, bracia! teraz, Ale
wszystkich. was obliczem przed zdrowie zupełne to temu dała jest, niego przez która mówię, wiara, jego; imię utwierdziło znacie, i widzicie wy którego tego, jego, imię w wiarę przez A
jesteśmy. świadkami my czego umarłych, od wzbudził Bóg którego żywota, dawcę zabiliście I
darowany. był wam aby mężobójcę, o prosiliście a zaparli, sprawiedliwego i świętego onego się wyście A
wypuszczenia. godnym być sądził go który Piłatową, twarzą przed go się zaparliście i wydali wy któregoście swego, Syna Jezusa, uwielbił naszych, ojców Bóg Jakóba, i Izaaka i Abrahama Bóg
chodził? ten aby uczynili, pobożnością albo mocą własną to jakobyśmy przypatrujecie, pilnie tak nam się czemu albo dziwujecie, temu się cóż Izraelscy! Mężowie ludu: do przemówił Piotr, widziąc Co
się. zdumiawszy Salomonowym, zwano który przysionka, do lud wszystek nich do się zbieżał Jana, i Piotra uzdrowiony, był który chromy, on trzymał się gdy A
stało. się mu co tem, nad zdumienia i strachu są napełnieni i kościelnych; pięknych drzwi u siadał jałmużny dla który był, on to iż go, poznali I
Boga. chwalącego i chodzącego lud wszystek go widział A
Boga. chwaląc a skacząc, i chodząc kościoła, do nimi z wszedł a chodził, i stanął wyskoczywszy, I
kostki. i jego nogi były utwierdzone zarazem a go, podniósł jego, rękę prawą za go ująwszy A
chodź. a wstań, Nazareńskiego Chrystusa Jezusa imieniu W daję: ci to mam, co lecz mam; nie złota i Srebra Piotr: rzekł I
nich. od wziąć co się spodziewając nie, na patrzał pilnością z on Tedy
nas! na Wejrzyj rzekli: patrząc, niego na pilnie Janem z Piotr A
jałmużnę. o ich prosił kościoła, do wnijść mieli że Jana, i Piotra ujrzawszy Ten
kościoła. do wchodzili którzy tych, od jałmużny prosił aby piękne, zwano które kościelnych, drzwi u sadzano dzień każdy na którego noszony, był swojej matki żywota z zaraz chromy, będąc niektóry mąż A
dziewiątą. modlitwy, godzinę w kościoła do wstępowali społem Jan i Piotr A
zbawieni. być mieli którzy tych, dzień każdy na zborowi przydawał Pan A ludu. wszystkiego u łaskę mając i Boga Chwaląc
serdecznej. prostocie w i radością z pokarm przyjmowali domach, po łamiąc chleb i kościele w zgodnie trwając dzień każdy na A
potrzeba. było komu jako wszystkim, ich udzielali i sprzedawali, majętności i osiadłości A
spólne. mieli rzeczy wszystkie i pospołu, byli uwierzyli którzy wszyscy, A
działo. Apostołów przez cudów i znamion się wiele a duszę, każdą na strach przyszedł I
modlitwach. w i chleba, łamaniu w i społeczności, w i apostolskiej nauce w trwali I
tysięcy. trzech około dusz onego dnia przystało i są ochrzczeni jego, słowa przyjęli wdzięcznie tedy Którzy
przewrotnego. rodzaju tego od się Wyzwólcie mówiąc: je, napominał i się oświadczał słów inszych wielą I
nasz. Bóg Pan, powołał by którekolwiek są, daleko którzy wszystkim, i waszym, dziatkom i należy obietnica ta wam Albowiemci
Świętego. Ducha dar weźmiecie a grzechów, odpuszczenie na Chrystusa Jezusa imieniu w was z każdy się ochrzcij a Pokutujcie, nich: do rzekł Piotr Tedy
bracia? mężowie czynić, mamy Cóż Apostołów: innych do i Piotra do rzekli i sercu na są przerażeni słysząc, to A
ukrzyżowali. wy któregoście Jezusa, tego uczynił, Chrystusem i Panem, i Bóg go że Izraelski, dom wszystek zapewne wie tedy Niechajże
twoich. nóg podnóżkiem twoje nieprzyjacioły położę Aż
mojej, prawicy po siądź memu, Panu Pan Rzekł powiada: sam lecz nieba, do wstąpił nie Dawid Albowiemci
słyszycie. i widzicie teraz wy co to, wylał Ojca, od wziąwszy Świętego Ducha obietnicę a wywyższony, będąc Bożą tedy Prawicą
świadkami. jesteśmy wszyscy my czego Bóg, wzbudził Jezusa Tegoć
skażenia. widziało jego ciało ani piekle, w jego dusza została nie iż Chrystusowem, zmartwychwstaniu o powiedział przeglądając, To
jego. stolicy na posadzić a Chrystusa, wzbudzić miał ciała według jego biódr owocu z iż przysięgą, obowiązał Bóg się mu że wiedząc, i prorokiem tedy Będąc
dzisiejszego. dnia do aż nas u jest jego grób a jest, pogrzebiony i umarł żeć Dawidzie, patryjarsze o was do mówić bezpiecznie mogę bracia! Mężowie
twojem. obliczem przed radością mię napełnisz a żywota, drogi mi Oznajmiłeś
skażenia. oglądać twojemu świętemu dasz nie a piekle, w mojej duszy zostawisz nie Albowiem
nadziei; w odpocznie moje ciało i nadto mój, język się rozradował i moje serce się rozweseliło Przetoż
wzruszony. był nie abym prawicy, po jest mi bo mojem; obliczem przed Pana zawsze Upatrywałem Dawid: mówi nim o Albowiem
zatrzymany. być miał niej od aby niepodobne, to było jakoż śmierci, boleści rozwiązawszy wzbudził, Bóg Którego
zabiliście. ukrzyżowawszy, niezbożników ręce przez a wziąwszy, wydanego Bożem przejrzeniem i radą ułożoną za Tego
wiecie; sami wy i jako was, pośrodku w niego przez Bóg czynił które znamionami, i cudami, i mocami was u wsławionego Boga od męża Nazareńskiego, onego Jezusa, tych słów słuchajcie Izraelscy! Mężowie
będzie. zbawion Pańskiego, imienia wzywał ktobykolwiek że się, stanie I
znaczny. i wielki Pański dzień on przyjdzie niż przedtem krew, w księżyc a ciemność, w obróci się Słońce
dymu. parę i ogień, i krew, nisko, ziemi na znamiona i górze w niebie na cuda ukażę I
prorokować; będą i mego, Ducha z wyleję moje służebnice na i moje sługi na dni oneż w Nawet
będą. śnić się sny waszym starcom a będą, widzieć widzenia wasi młodzieńcy a wasze, córki i wasi synowie będą prorokować a ciało, wszelkie na mego Ducha z Wyleję Bóg): (mówi dni, ostateczne w będzie I
Joela: proroka przez przepowiedziano co ono, jest to Aleć
godzina. dzień na trzecia jest dopiero gdyż pijani, mniemacie, wy jako ci, są nie Albowiem
moje. słowa uszy w przyjmijcie a będzie, jawno to wam niech Jeruzalemie! w mieszkacie którzy wszyscy, i Judzcy Mężowie nich: do przemówił i swój głos podniósł jedenastoma, z Piotr stanąwszy A
popili. winem młodem się Ci mówili: się, naśmiewając drudzy Lecz
być? ma wżdy to Cóż drugiego: do jeden mówiąc się, dziwowali i wszyscy, się zdumiewali I
Boże. sprawy wielkie naszemi językami mówiących ich, słyszymy Arabczycy; i Kreteńczycy,
nowonawróceni; i Żydowie, Rzymscy; przychodniowie i Cyreny, podle jest która Libii, stronach w i Egipcie, w Pamfilii, w i Frygii, W
Azyi; w i Poncie, w Kapadocyi, w i ziemi, Judzkiej w Mezopotamii, w mieszkamy którzy i Elamitowie, i Medowie, i Partowie
urodzili? się którymeśmy w język, własny swój nas z każdy słyszymy nich od my jakoż A
Galilejczycy? są nie mówią, którzy wszyscy, ci oto Izali drugich: do jedni mówiąc się, dziwowali i wszyscy, się zdumiewali I
swoim. językiem własnym mówiące nich z każdy słyszał je że się, strwożyli i ludzi mnóstwo się zeszło głos, ten stał się gdy A
niebem. pod są którzy tych, narodu każdego z nabożni, mężowie Żydowie, mieszkający Jeruzalemie w byli A
wymawiać. dawał on Duch im jako językami, innemi mówić poczęli a Świętym, Duchem wszyscy są napełnieni I
nich. z każdym na usiadł który ognia, kształt na języki rozdzielone im się ukazały I
siedzieli. kędy dom, wszystek napełnił i gwałtownego wiatru przypadającego jakoby szum, nieba z prędka z stał się Tedy
pospołu. jednomyślnie wszyscy byli pięćdziesiąty, dzień przyszedł gdy A
Apostołów. jedenastu do zdaniem spólnem jest przyłączony a Macieja; na los padł I ich. losy rzucili I
swoje. miejsce na odszedł aby Judasz, wypadł którego z apostolstwa, i tego usługiwania cząstkę przyjął Aby
obrał; któregoś jednego, dwóch tych z okaż wszystkich, serca znasz który Panie! Ty mówili: się modląc A
Macieja. i Justem, nazywano też którego Barsabaszem, zwano którego Józefa, dwóch: postawili I
jego. zmartwychwstania świadkiem nami z był nas, od górę w wzięty jest którego dnia, tego do aż Janowego, chrztu od Począwszy
nami, między przebywał Jezus Pan który czas, wszystek po bywali nami z którzy mężów, tych z jeden aby tedy, Potrzeba
inny. weźmie niech jego biskupstwo a mieszkał, niem w by kto będzie, nie niech a puste, jego mieszkanie będzie Niechaj Psalmów: księgach w napisano Albowiem
krwi. rola jest to Akieldama, językiem ich własnym rolę onę nazwano iż tak Jeruzalemie, w mieszkającym wszystkim jawne to było I
jego. wnętrzności wszystkie wypłynęły i poły na się rozpukł się, powiesiwszy a niesprawiedliwości, zapłaty z rolę otrzymał wprawdzie Tenci
usługiwania. tego cząstki był dostał i nami z policzony był Bo
Jezusa; pojmali co tych, wodzem był który Judaszu, o Dawidowe usta przez Święty Duch opowiedział które pismo, ono wypełnić się musiało bracia! Mężowie
dwudziestu): i sta około zgromadzonych wespół osób poczet był (A rzekł: uczniów, pośrodku w Piotr powstawszy dni, oneż w A
jego. braćmi z i Jezusową, matką Maryją, z i żonami z prośbach, i modlitwie na jednomyślnie trwali wszyscy Ci
Jakóbowy. Judas i Zelotes, Szymon i Alfeuszowy, Jakób Mateusz, i Bartłomiej, Tomasz, i Filip, i Andrzej, i Jan, i Jakób, i Piotr, mieszkali gdzie salę, na wstąpili weszli, gdy A
sabat. jeden przez drogi mając Jeruzalemu, blisko jest która oliwną, zowią którą góry, od Jeruzalemu do wrócili się Tedy
nieba. do idącego widzieli go jakoście przyjdzie, tak nieba, do was od jest wzięty górę w który Jezus, Ten niebo? w patrząc stoicie, przecz Galilejscy! Mężowie rzekli: I
odzieniu, białem w nich przy stanęli mężowie dwaj oto patrzali, pilnie idącym nieba do nim za gdy A
ich. oczów od go wziął obłok a jest, podniesiony górę w patrzali, oni gdy rzekłszy, to A
ziemi. kraju ostatniego do aż Samaryi, w i ziemi, Judzkiej wszystkiej we i Jeruzalemie, w i świadkami mi będziecie i was; na przyjdzie który Świętego, Ducha moc przyjmiecie Ale
położył. mocy swojej w Ojciec które chwile, i czasy znać jest, rzecz wasza Nie nich: do rzekł on Lecz
Izraelskie? królestwo naprawisz czasie tym w izali Panie! mówiąc: go, pytali się, zszedłszy oni tak A
dniach. tych niewielu po Świętym Duchem ochrzczeni będziecie wy ale wodą; chrzcił Jan Albowiemci
mnie. ode słyszeli mówić którejście o ojcowskiej, obietnicy czekali iżby ale Jeruzalemu, z odchodzili nie aby im, przykazał je zgromadziwszy A
Bożem. królestwie o mówiąc i im się ukazując dni czterdzieści przez dowodach, niewątpliwych wielu w stawił żywym swojej męce po siebie samego też Którym
górę. w jest wzięty obrał, Świętego Ducha przez był które Apostołom, rozkazanie dawszy którego onego, dnia do Aż
uczyć. i czynić, i Jezus począł co wszystkiem, o Teofilu! o napisałem, księgi wprawdzie Pierwsze
Apostolskie Dzieje
Amen. były. napisane by które ksiąg, ogarnąć mógłby nie świat sam i iż tuszę, spisane, osobna z wszystkie być miały gdyby które Jezus; czynił które rzeczy, wiele innych i jeszcze też Jest
jego. świadectwo jest prawdziwe że wiemy, a napisał; to i tem, o świadczy który uczeń, on jest Tenci
tego? do tobie cóż przyjdę, aż został aby chcę, Jeźli ale: umrzeć; miał nie iż Jezus, rzekł nie mu Lecz miał. nie umrzeć uczeń on żeby braci, między powieść ta wyszła I
mną. za pójdź Ty tego? do tobie co przyjdę, aż został, on żeby chciał, Jeźlibym Jezus: mu Rzekł
co? ten a Panie! Jezusowi: rzekł Piotr, ujrzawszy Tego
wyda? cię co ten, jest któryż Panie! był: rzekł i jego, piersiach na wieczerzy przy położył był też się który idącego, pozad Jezus, miłował którego ucznia, onego ujrzał się, obróciwszy Piotr A
mną. za Pójdź mu: rzekł powiedziawszy, to A Boga. uwielbić miał śmiercią jaką znać, dając powiedział, to A
chciał. nie byś gdzie poprowadzi, i opasze cię inny a twoje, ręce wyciągniesz zestarzejesz, się gdy lecz chciał; kędyś chodziłeś, i się opasywałeś młodszym, był Gdyś tobie: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
moje. owce Paśże Jezus: mu Rzekł miłuję. cię że znasz, ty wiesz, wszystko ty Panie! : mu odpowiedział I mię? Miłujesz rzekł: trzecie po mu że Piotr, się zasmucił I mię? miłujesz Jonaszowy! Szymonie trzecie: po mu Rzekł
moje. owce Paśże mu: Rzekł miłuję. cię że wiesz, ty Panie! jest, Tak mu: Rzekł mię? miłujesz Jonaszowy! Szymonie wtóre: po zasię mu Rzekł
moje. baranki Paśże mu: Rzekł miłuję. cię że wiesz, ty Panie! jest, Tak mu: Rzekł ci? niżeli więcej mię miłujesz Jonaszowy, Szymonie Piotrowi: Szymonowi Jezus rzekł odprawili, obiad gdy A
zmartwychwstaniu. po swoim uczniom Jezus się ukazał raz trzeci już toć A
rybę. i także im, dał i chleb, on wziął i Jezus przyszedł Tedy
Pan. jest że wiedząc, jest? ktoś Ty pytać: go śmiał nie uczniów z żaden I obiadujcie. Pójdźcie, Jezus: im Rzekł
sieć. się zdarła nie było, wiele tak ich choć a trzy; i pięćdziesiąt sto było których ryb, wielkich pełną ziemię, na sieć wyciągnął i Piotr Szymon tedy Wstąpił
pojmali. teraz któreście ryb, tych z Przynieście Jezus: im Rzekł
chleb. i leżącą nich na rybę i nałożone, węgle ujrzeli brzeg, na wstąpili gdy A
rybami. z sieć ciągnąc łokci) dwieście na jakoby ale brzegu, od było niedaleko (bo łodzi; w przybyli uczniowie zasię drudzy A
morze. w się rzucił i nagi) był (albowiem koszulą, się przepasał jest, Pan iż usłyszawszy Piotr, tedy Szymon jest. Pan Piotrowi: Jezus miłował którego uczeń, on rzekł I
ryb. mnóstwem przed ciągnąć jej mogli nie dalej już a zapuścili, I znajdziecie. a łodzi, stronie prawej po sieć Zapuśćcie rzekł: im on A
mamy. Nie mu: Odpowiedzieli jeść? co macież a Dzieci! Jezus: tedy im Rzekł
Jezus. był żeby uczniowie, wiedzieli nie wszakże brzegu; na Jezus stanął rano, było już gdy A
pojmali. nie nic nocy onej a łódź, w wstąpili wnet i szli, I tobą. z my i Pójdziemy mu: Mówią łowić. ryby Pójdę Piotr: Szymon im Rzekł
jego. uczniów z dwaj drudzy i Zebedeuszowi, synowie i Galilejskiej, Kany z był który Natanael, i Dydymus, zowią którego Tomasz, i Piotr Szymon pospołu Byli
tak. się ukazał a Tyberyjadzkiego, morza u uczniom Jezus ukazał zaś się Potem
jego. imieniu w mieli żywot wierząc żebyście a Boży, Syn Chrystus, jest Jezus że wierzyli, wy abyście napisane, są te Ale
księgach. tych w napisane są nie które swoich, uczniów oczyma przed Jezus uczynił cudów innych i Wieleć
uwierzyli. a widzieli, nie którzy błogosławieni uwierzyłeś; Tomaszu, ujrzał, mię Żeś Jezus: mu Rzekł
mój! Boże i mój, Panie mu: rzekł i Tomasz odpowiedział Tedy
wiernym. ale niewiernym, bądź nie a mój, bok w ją włóż i twoję, rękę ściągnij i moje ręce oglądaj a twój, palec sam Włóż Tomaszowi: rzekł Potem
wam! Pokój rzekł: i nich, pośrodku w stanął a zamknięte, drzwi były gdy Jezus, przyszedł I nimi. z Tomasz i domu, w jego uczniowie zasię byli dniach ośmiu po A
uwierzę. nie jego, bok w mojej ręki włożę nie a gwoździ, znaki w mego palca włożę nie a gwoździ, znaków jego ręku w ujrzę nie Jeźli rzekł: on im Ale Pana. Widzieliśmy uczniowie: drudzy mu rzekli I
Jezus. przyszedł był gdy nimi, z był nie Dydymus, zowią którego dwunastu, ze jeden Tomasz, A
zatrzymane. są zatrzymacie, którymkolwiek a odpuszczone, im są odpuścicie, grzechy Którymkolwiek
Świętego. Ducha Weźmijcie im: rzekł i nie na tchnął rzekłszy to A
posyłam. was ja i tak Ojciec, posłał mię jako wam; Pokój Jezus: zasię im Rzekł
Pana. ujrzawszy uczniowie, się uradowali a swój; bok i ręce im pokazał rzekłszy to A
wam! Pokój im: rzekł i nich, pośrodku w stanął i Jezus przyszedł żydowskiej, bojaźni dla zgromadzeni uczniowie byli gdzie zamknięte, były drzwi a sabacie, po pierwszego onego dnia wieczór był gdy A
powiedział. to jej że a Pana, widziała że uczniom, oznajmując Magdalena, Maryja przyszła Tedy
waszego. Boga i mego Boga do i waszego, Ojca i mego Ojca do Wstępuję im: powiedz a moich, braci do idź ale mego; Ojca do wstąpił nie jeszcze bom mnie, się dotykaj Nie Jezus: jej Rzekł
Nauczycielu! wykłada: się co Rabbuni! mu: rzekła się, obróciwszy Która Maryjo! Jezus: jej Rzekł
wezmę. go ja a położył, go gdzieś mi, powiedz wziął, ty go jeźliś Panie! mu: rzekła ogrodnik, był że mniemając, ona A szukasz? kogo płaczesz? czemu Niewiasto! Jezus: jej Rzekł
był. Jezus iż wiedziała, nie lecz stojącego; Jezusa ujrzała i nazad się obróciła rzekłszy, to A
położyli. go gdzie wiem, nie a mego, Pana wzięli Iż im: Rzekła płaczesz? czemu Niewiasto! rzekli: jej Którzy
Jezusowe. ciało położone było gdzie tam nóg, u drugiego a głowy, u jednego siedzących, bieli w Aniołów dwóch ujrzała I
grób. w się nachyliła płakała, gdy a płacząc; dworze na grobu, u stała Maryja Ale
domu. do uczniowie oni zaś odeszli I
zmartwychwstać. miał iż Pisma, rozumieli nie jeszcze Albowiem
uwierzył. a ujrzał, i grobu, do przyszedł pierwej był który uczeń, drugi on i wszedł Potem
zwiniętą. miejscu jednem na osobna z ale położoną, prześcieradłami z nie jego, głowie na była która chustkę, I
leżące, prześcieradła ujrzał i grób, w wszedł i nim, za idąc Piotr, Szymon i też Przyszedł
wszedł. nie tam wszakże prześcieradła; leżące ujrzał się, nachyliwszy A
grobu. do przyszedł pierwej i Piotra wyścignął uczeń drugi on ale społem; obaj bieżeli I
grobu. do szli a uczeń, drugi on i Piotr wyszedł Tedy
położyli. go gdzie wiemy, nie a grobu, z Pana Wzięli im: rzekła i Jezus, miłował którego ucznia, drugiego onego do i Piotra Szymona do przyszła a bieżała, I
grobu. od odwalony kamień ujrzała i ciemno, było jeszcze gdy grobu, do rano przyszła Magdalena Maryja sabacie po dnia pierwszego A
Jezusa. położyli blisko, był grób on iż żydowskiego, przygotowania dnia dla tam Przetoż
położony. był nie nikt jeszcze którym w nowy, grób ogrodzie w a ogród, ukrzyżowany, był gdzie miejscu, onem na był A
chować. umarłe Żydom zwyczaj jest jako wonnemi, rzeczami onemi z prześcieradła w je uwinęli i Jezusowe ciało tedy Wzięli
funtów. sta około aloes, i myrry zmieszanej niosąc Jezusa), do nocy w przyszedł przedtem był (który Nikodem, i też Przyszedł
Jezusowe. ciało zdjął i tedy Szedł Piłat. pozwolił I Jezusowe. ciało zdjął aby żydowskiej), bojaźni dla tajemnym ale Jezusowym, uczniem był (który Arymatyi, z Józef Piłata prosił potem A
przebodli. kogo Ujrzą, mówi: Pismo drugie zasię I
złamana. będzie nie jego Kość Pismo: wypełniło się aby stało, to się Albowiem
wierzyli. wy abyście powiada, prawdę iż wie, on a jego; świadectwo jest prawdziwe i tem o świadczył widział, to co ten, A
woda. i krew wyszła zarazem a jego, bok otworzył włócznią żołnierzy z jeden Lecz
jego. goleni łamali nie umarł, już że ujrzeli, gdy przyszedłszy, Jezusa do Ale
ukrzyżowany. był nim z który drugiemu, i golenie złamali wprawdzie pierwszemu a żołnierze, tedy Przyszli
je. zdjęto i połamano, golenie im aby Piłata, prosili sabatu,) dzień on wielki był (albowiem przygotowania, dzień był ponieważ zostały, nie sabat na krzyżu na ciała aby Żydowie, Tedy
ducha. oddał głowę, nachyliwszy a się; Wykonało rzekł: octu, skosztował Jezus gdy A
jego. ust do podali hizopem (ją) obłożywszy a octem, gąbkę napełniwszy oni tedy pełne; octu postawione naczynie tam było A
Pragnę. rzekł: Pismo, wypełniło się aby wykonało, wszystko już się iż Jezus, widząc Potem
siebie. do uczeń on ją wziął godziny onej od a twoja! matka Oto uczniowi: rzekł Potem
twój! syn oto Niewiasto, swojej: matce rzekł stojącego, tuż miłował, którego ucznia, i matkę ujrzawszy Jezus Tedy
Magdalena. Maryja i Kleofaszowa, żona Maryja, jego, matki siostra i jego matka Jezusowego krzyża podle stały A
żołnierze. uczynili tedy To miotali. los moje odzienie o a moje, szaty się między Podzielili mówi: które wypełniło, Pismo się aby być; ma czyja losy, rzućmy nię o ale jej, krajmy Nie drugich: do jedni rzekli Tedy
dziana. wszystka wierzchu od ale szyta, nie suknia ta była a suknią; i część, żołnierzowi każdemu części, cztery uczynili i jego szaty wzięli ukrzyżowali, Jezusa żołnierze gdy A
napisał. tom napisał, Com Piłat: Odpowiedział
żydowskim. królem Jestem powiadał: on iż ale żydowski; król pisz Nie żydowscy: kapłani przedniejsi Piłatowi rzekli Tedy
łacinie. po i grecku po żydowsku, po napisane było a Jezus; ukrzyżowany był gdzie miejsce, ono było miasta blisko bo Żydów; wiele czytało napis ten A
żydowski. król Nazareński, Jezus napisane: było a krzyżem; nad postawił i napis, i Piłat też Napisał
Jezusa. pośrodku w a stron, obu z dwóch drugich nim z a ukrzyżowali, go Gdzie
Golgota; je zowią żydowsku po a głów, trupich zwano które miejsce, ono na wyszedł swój, krzyż niosąc on A
wywiedli. i Jezusa wzięli I ukrzyżowany. był żeby wydał, go im Tedy
cesarza. tylko króla, mamy Nie kapłani: przedniejsi Odpowiedzieli ukrzyżuję? waszego Królaż Piłat: im Rzekł go! Ukrzyżuj strać! Strać, zawołali: oni A
wasz! król Oto Żydom: Piłat rzekł i godziny, szóstej około wielkanocą, przed przygotowania dzień w to było A
Gabbata. żydowsku po a Litostrotos, zowią które miejscu, na stolicy, na siadł i dwór na Jezusa wywiódł słowa, te usłyszawszy Piłat przetoż A
cesarzowi. się sprzeciwia czyni, królem się co bowiem, każdy cesarskim; przyjacielem jesteś nie wypuścisz, go Jeźli mówiąc: wołali Żydowie lecz wypuścił; go jakoby to, o się starał Piłat Odtąd
ma. grzech większy wydał, tobie mię kto przetoż, góry; z dana była nie ci jeźliby mną, nade mocy żadnej miałbyś Nie Jezus: Odpowiedział
cię? wypuścić moc mam i cię ukrzyżować moc mam iż wiesz, Nie mną? ze mówisz Nie Piłat: rzekł mu Tedy
odpowiedzi. dał nie Jezus mu Lecz jest? ty Skądżeś Jezusa: do rzekł i ratusza do zasię wszedł I
uląkł. się bardziej słowa, te usłyszał Piłat gdy A
Bożym. Synem czynił się bo umrzeć; ma naszego zakonu według i mamy zakon Myć Żydowie: mu Odpowiedzieli
znajduję. nie winy żadnej nim w ja boć ukrzyżujcie, a wy, go Weźmijcie Piłat: im Rzekł go! ukrzyżuj Ukrzyżuj, mówiąc: zawołali ich, słudzy i kapłani przedniejsi ujrzeli go gdy A
człowiek! Oto Piłat: im rzekł i szarłatowy; płaszcz on i koronę cierniową onę niosąc dwór, na wyszedł Jezus Tedy
znajduję. nie winy żadnej nim w iż wiedzieli, abyście dwór, na wywiodę wam go Oto im: rzekł i dwór, na Piłat wyszedł zasię I
policzki. mu dawali i żydowski! królu pozdrowiony, Bądź mówili: A
go, przyodziali szarłatowym płaszczem i jego głowę na włożyli cierni, z koronę uplótłszy żołnierze A
go. ubiczował i Jezusa wziął Piłat Tedy
zbójca. był Barabbasz ten A Barabbasza! ale tego, Nie mówiąc: zawołali, wszyscy zasię Tedy
Żydowskiego? króla tego wypuścił wam abym tedy, chcecież wielkanoc; na wypuścił jednego wam abym zwyczaj, ten jest was u też A
znajduję. nie winy żadnej nim w Ja im: rzekł i Żydów do zasię wyszedł rzekłszy, to A prawda? jest Cóż Piłat: mu Rzekł
mego. głosu słucha prawdy, z jest który wszelki, prawdzie; wydał świadectwo abym świat, na przyszedł tom na i narodził to na się Jam królem. jest żem powiadasz, Ty Jezus: mu Odpowiedział królem? jest przecię ty Toś Piłat: rzekł mu Tedy
stąd. jest nie moje królestwo teraz lecz Żydom; wydany był nie abym bronili, moi słudzy mię by wżdyć było, świata tego z moje królestwo gdyby świata; tego z jest nie moje Królestwo Jezus: Odpowiedział
uczynił? wżdy cóżeś cię; mi podali kapłani przedniejsi i twój Naród Żyd? ja Azażem Piłat: Odpowiedział
mnie? o powiedzieli insi czylić mówisz, siebie od to samże A Jezus: mu Odpowiedział
żydowski? król jest Tyżeś mu: rzekł i Jezusa zawołał i ratusz na Piłat wszedł zasię Tedy
umrzeć. śmiercią miał jaką oznajmując, rzekł które Jezusowe, słowa wypełniły się Aby
nikogo; zabijać godzi nie się Nam Żydowie: mu Rzekli go. osądźcie waszego zakonu według a wy, go Weźmijcież Piłat: rzekł I
podali. nie go ci tedybyśmy złoczyńcą, był nie ten Być rzekli: i mu Odpowiedzieli
temu? człowiekowi przeciwko przynosicie skargę Jakąż rzekł: i Piłat, nich do wyszedł Tedy
wielkanocnego. baranka pożywali iżby ale zmazali, nie się aby ratusz, na sami weszli nie I rano. było a ratusz, na Kaifasza od Jezusa tedy Prowadzili
zapiał. kur zarazem a Piotr, zasię się Zaprzał
nimi? z ogrodzie w widział nie ciebie ja Izażem ucho: uciął Piotr był któremu onego, powinowaty najwyższego, kapłana sług z niektóry mu Rzekł
jestem. Nie mówiąc: zaprzał, się on A jego? uczniów z jest nie ty i Azażeś niego: do rzekli I się. grzał i stał Piotr Szymon A
kapłana. najwyższego Kaifasza, do związanego Annasz go odesłał I
bijesz? mię przeczże dobrze, jeźlim a złem, o świadectwo daj rzekł, źle Izalim Jezus: mu Odpowiedział
kapłanowi? najwyższemu odpowiadasz (to) także I mówiąc: Jezusowi, policzek wyciął stał, tam który sług, z jeden mówił, to on gdy A
mówił. ja com wiedzą, to cić mówił; im com słuchali, którzy tych, Pytaj pytasz? mię Cóż
mówił. nie nicem potajemnie a schadzają, Żydowie zewsząd się gdzie kościele, w i bóżnicy w uczył zawsze Jam światu; mówił jawnie Jam Jezus: mu Odpowiedział
jego. naukę o i uczniów jego o Jezusa pytał kapłan najwyższy tak A
się. grzejąc i stojąc Piotr, nimi z też był się; grzali i było; zimno bo ogień, uczyniwszy czeladź, i słudzy tedy Stali
jestem. Nie odpowiedział: On człowieka? tego uczniów z jest nie ty i Izaliś odźwierna: dziewka Piotrowi rzekła Tedy
Piotra. tam wprowadził i odźwierną, z mówił i kapłanowi, najwyższemu znajomy był który uczeń, drugi on tedy Wyszedł dworze. na drzwi u stał Piotr Ale
kapłana. najwyższego dworu do Jezusem z wszedł i kapłanowi, najwyższemu znajomy był uczeń ten A uczeń. drugi i Piotr Szymon Jezusem za szedł I
lud. za umarł człowiek jeden aby jest, pożyteczno że radził, Żydom który był, ten Kaifasz A
onego. roku kapłanem najwyższym był który Kaifaszowy, świekier był bo Annasza; do naprzód go wiedli I
go. związali i Jezusa pojmali żydowscy słudzy i rotmistrz, i tedy Rota
Ojciec? dał mi który tego, kielicha pić mam nie izali pochwę; w twój miecz Włóż Piotrowi: Jezus rzekł I
Malchus. było imię słudze temu a prawe; jego ucho mu uciął i najwyższego, kapłana sługę uderzył i go, dobył miecz, mając Piotr Szymon Tedy
dał. mi któreś tych, z żadnego straciłem Nie powiedział: był które słowa, wypełniły się Aby
odejść; tym dopuśćcież szukacie, mię tedy jeźli jest; ja żem wam, Powiedziałem Jezus: Odpowiedział
Nazareńskiego. Jezusa rzekli: oni A szukacie? Kogo spytał: zasię ich Tedy
ziemię. na padli i nazad postąpili jest, Jam rzekł: im skoro A
wydawał. go który Judasz, i nimi z stał A jest. Jam Jezus: im Rzekł Nazareńskiego. Jezusa mu: Odpowiedzieli
szukacie? Kogo im: rzekł wyszedłszy miało, przyjść nań co wszystko, wiedząc Jezus Tedy
broniami. z i pochodniami, z i latarniami z tam przyszedł Faryzeuszów, i kapłanów przedniejszych od sługi i rotę wziąwszy Judasz Przetoż
swoimi. uczniami z Jezus schadzał często tam się bo miejsce; ono wydawał, go który Judasz, i wiedział A
jego. uczniowie i wszedł on którego do ogród, był gdzie Cedron, potok przez swoimi uczniami z wyszedł Jezus powiedziawszy To
nich. w ja a była, nich w umiłował, mię którąś miłość, aby uczynię, znajome i twoje imię znajome im uczyniłem I
posłał. mię ty żeś poznali, ci i a poznał, cię ja alem poznał; nie cię świat i sprawiedliwy! Ojcze
świata. założeniem przed umiłował mię albowiemeś dał; mi którąś moję, chwałę oglądali aby mną, ze byli oni i jest, ja gdziem abym chcę, dał, mi któreś Ojcze!
umiłował. mię i jakoś umiłował, je iżeś a posłał, mię ty żeś świat, poznał iżby a jedno, w doskonałymi byli aby mnie, we ty a nich, w Ja
jesteśmy; jedno my jako jedno, byli aby im, dałem dał, mi którąś chwałę, tę ja A
posłał. mię ty żeś uwierzył, świat aby byli, jedno nas w oni i aby tobie; w ja a mnie, we Ojcze! ty, jako jedno, byli wszyscy Aby
mię; w uwierzą ich słowo przez którzy onymi, za i lecz proszę, tymi za tylko Nie
prawdzie. w byli poświęceni oni i aby nich, za siebie samego poświęcam ja A
świat. na je posyłam ja i tak świat, na posłał mię ty Jakoś
prawdą. jest twoje słowo twojej; prawdzie w je Poświęć
świata. z jestem nie ja i jako świata, z sąć Nie
złego. ode zachował je abyś ale świata, z wziął je abyś proszę, Nie
świata. z jestem nie ja i jako świata, z są nie bo nienawiści; w miał je świat a twoje, słowo dał im Jam
sobie. w doskonałą moję radość mieli aby świecie, na to mówię i idę ciebie do teraz Ale
wypełniło. Pismo się żeby zatracenia, syn on tylko zginął, nie nich z żaden i ich strzegłem dał; mi któreś twojem, imieniu w zachował je jam świecie, na był nimi z Gdym
my. i jako jedno, byli aby dał, mi któreś twojem, imieniu w je zachowaj święty, Ojcze idę. ciebie do ja a świecie, na są oni ale świecie, na więcej jestem nie A
nich. w jest uwielbionym i moje, twoje a twoje, jest moje wszystko I
są. twoi bo dał; mi któreś tymi, za ale proszę, światem za nie a proszę, nimi za Jać
posłał. mię ty żeś uwierzyli, a wyszedł, ciebie od iżem prawdziwie, poznali i przyjęli, je oni a im; dałem dał, mi któreś słowa, Albowiem
jest. ciebie od dał, mi coś wszystko, iż poznali, teraz A
twoje. słowa zachowali i je, mi dałeś i byli toć świata; z dał mi któreś ludziom, twoje imię Objawiłem
był. świat niżeli pierwej, ciebie, u miał którąm chwałą, tą samego siebie u Ojcze! ty, mię uwielbij teraz A
czynił. ją abym dał, mi którąś sprawę, dokończyłem i ziemi, na uwielbił cię Jam
Chrystusa. Jezusa posłał, któregoś i Boga, prawdziwego samego poznali cię aby wieczny, żywot jest toć A
wieczny. żywot dał dał, mu któreś wszystkim, tym aby ciałem, wszelkiem nad moc dał mu Jakoś
ciebie. uwielbił twój Syn i też aby twego, Syna uwielbij godzina, przyszła Ojcze! rzekł: i niebo w swoje oczy podniósł Jezus, powiedziawszy To
świat. zwyciężył jam ufajcie, ale będziecie; mieć ucisk świecie Na mieli. pokój mnie we abyście powiedział, wam Tomci
mną. ze jest Ojciec bo sam, jestem nie lecz zostawicie; samego mię a swego, do każdy rozproszycie się że przyszła, już owszem godzina; przyjdzie Oto
wierzycie. Teraz Jezus: im Odpowiedział
wyszedł. Boga od żeś wierzymy, to przez pytał; kto cię aby potrzebujesz, nie a wiesz, wszystko że wiemy, Teraz
powiadasz; nie przypowieści żadnej a mówisz, jawnie teraz Oto jego: uczniowie mu Rzekli
Ojca. do idę a świat, opuszczam zasię i świat; na przyszedłem a Ojca, od Wyszedłem
przyszedł. Boga od ja żem uwierzyliście, i umiłowali mię wy żeście was, miłuje Ojciec sam Albowiem
wami; za prosił Ojca będę ja Iż wam: mówię nie a będziecie; prosić mojem imieniu w dzień on W
wam. oznajmię moim Ojcu o jawnie ale będę, wam mówić przypowieści przez nie dalej już gdy godzina, idzie ale mówił; przypowieść przez wam Tomci
doskonała. była wasza radość aby weźmiecie, a proścież, mojem; imieniu w prosili nie niceście o Dotąd
wam. da mojem, imieniu w Ojca prosili byście cokolwiek O wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę, pytać. nic o mnie będziecie nie onego dnia A
was. od odejmie nie nikt waszej radości a wasze, serce radowało się będzie a was, ujrzę zasię ale macie; smutek teraz wy I
narodził. świat na człowiek się iż radości, dla uciśnienia, pamięta nie już dzieciątko, porodzi gdy lecz jej; godzina przyszła bo ma, smutek rodzi, gdy Niewiasta
wesele. w wam się obróci wasz smutek ale będziecie, smutni wy weselił; będzie się świat a narzekać, i płakać będziecie wy Że wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
mię. ujrzycie a maluczko, zasię i mię, ujrzycie nie a Maluczko, rzekł: żem sobą, między pytacie się tem O im: rzekł i chcieli, pytać go że poznał, Jezus Tedy
mówi. co wiemy, Nie Maluczko? mówi: co jest, to Cóż mówili: Przetoż
Ojca? do idę ja iż a mię, ujrzycie a maluczko, zasię i mię, ujrzycie nie a Maluczko, mówi: nam co jest, to Cóż sobą: między jego uczniów z niektórzy tedy Mówili
Ojca. do idę ja bo mię; ujrzycie a maluczko, zasię i mię, ujrzycie nie a Maluczko,
opowie. wam a weźmie, mego z Że rzekł: dlategom jest; moje Ojciec, ma co Wszystko,
wam. opowie a weźmie, mego z bo uwielbi; mię On
opowie. wam rzeczy przyszłe i będzie, mówić usłyszy, cokolwiek ale będzie, mówić siebie od sam nie bo prawdę; wszelką we was wprowadzi prawdy, Duch on przyjdzie gdy Lecz
możecie. nie znieść teraz ale mówić, wiele jeszcze wam Mamci
osądzony. jest już świata tego książę iż sądu, Z
ujrzycie; nie więcej mnie już a idę, mego Ojca do iż zasię, sprawiedliwości Z
mnie; we uwierzyli nie iż mówię, grzechu Z
sądu; z i sprawiedliwości, z i grzechu z świat karał będzie przyszedłszy, on A
was. do go poślę odejdę, jeźli a was, do przyjdzie nie on pocieszyciel odejdę, nie ja jeźli bo odszedł; ja abym pożyteczno, to wamci mówię, prawdę wam ja Lecz
wasze. serce napełnił smutek powiedział, to wam żem Ale
idziesz? Dokąd mię: pyta nie was z żaden a posłał, mię który onego, do idę teraz Lecz
wami. z był bom powiadał, nie początku z wam tegom a opowiedział; wam ja żem to, na wspomnieli godzina, ta przyjdzie gdy abyście powiedział, to wam Alemci
mnie. ani Ojca poznali nie iż uczynią, wam toć A
czyni. posługę Bogu że mniemał, będzie zabije, was który wszelki, że godzina, przyjdzie owszem bóżnic; z będą was Wyłączać
gorszyli. nie się abyście powiedział, wam Tomci
jesteście. początku od mną ze bo będziecie; świadczyć wy i Ale
będzie. świadczyć mnie o on przychodzi, Ojca od który prawdy, Duch Ojca, od poślę wam ja którego pocieszyciel, on przyjdzie gdy A
nienawiści. w mieli darmo mię Że napisane: ich zakonie w jest które słowo, wypełniło się iżby Ale
mego. Ojca i mnie, i nienawidzili i widzieli i teraz lecz mieli; nie by grzechu czynił, nie inszy żaden których nimi, między czynił nie uczynków tych był Bym
nienawidzi. mego Ojca i nienawidzi, mnie Kto
swego. grzechu z wymówki mają nie teraz lecz grzechu; mieliby nie im, mówił nie a przyszedł, nie był Bym
posłał. mię który onego, znają nie iż mego, imienia dla będą czynić wszystko to wam Aleć
będą. zachowywać wasze i zachowywali, moje słowa jeźli będą; prześladować was i prześladowali, mię Jeźlić swego. pana nad większy sługa jest Nie powiedział: wam ja którem słowo, na Wspomnijcie
nienawidzi. świat was przetoż świata, z wybrał was ja alem świata, z jesteście nie iż lecz miłowałby; jego, jest co świat, świata, z byli Byście
nienawiści. w miał was, niżeli pierwej, mię żeć wiedzcie, nienawidzi, świat was Jeźli
miłowali. społecznie się abyście przykazuję, wam Toć
dał. wam żeby mojem, imieniu w Ojca prosili byście cokolwiek o i trwał, aby wasz owoc a owoc, przynieśli i wyszli abyście postanowiłem, i obrał; was ja alem obrali, mnie wyście Nie
wam. oznajmiłem mego, Ojca od słyszał comkolwiek wszystko, bo przyjaciółmi, nazwał was leczem jego; pan czyni co wie, nie sługa bo sługami; zwał będę nie dalej was Jużci
przykazuję. wam ja cokolwiek będziecie, czynić jeźli moi, przyjaciele jesteście Wy
swoje. przyjacioły za położył swoję duszę kto gdyby jedno ma, nie żaden tę nad miłości Większej
umiłował. was ja i jakom miłowali, społecznie się abyście moje, przykazanie jest Toć
zupełne. było wasze wesele a trwało, was w moje wesele aby powiedział, wam Tomci
jego. miłości w trwam i mego Ojca przykazania zachował ja i jakom mojej, miłości w będziecie trwać zachowacie, moje przykazania Jeźli
mojej. miłości w trwajcież was; umiłowałem ja i tak Ojciec, umiłował mię Jako
uczniami. moimi będziecie a przyniesiecie, owoc obfity kiedy mój, Ojciec uwielbiony będzie tem W
wam. się stanie a proście, chcieli, czegobyściekolwiek będą, mieszkać was w moje słowa i będziecie mieszkać mnie we Jeźli
zgoreje. i wrzucą, ogień na i je zbiorą i uschnie; i latorośl, jako będzie wyrzucony precz mnie, we mieszkał nie kto Jeźliby
możecie. nie uczynić nic mnie beze bo owocu; wiele przynosi ten nim, w ja a mnie, we mieszka kto latorośle; wyście a macica, winna jest Jam
będziecie. nie mieszkać mnie we jeźli wy, ani także macicy, winnej w trwała będzie nie jeźli siebie, z sama owocu przynosić może nie latorośl jako was; w ja a mnie, we Mieszkajcież
mówił. was do którem słów, dla czystymi, jesteście wy Już
przyniosła. owoc obfitszy aby oczyszcza, owoc, przynosi która każdą, a odcina, przynosi, nie owocu mnie we która latorośl, Każdą
winiarzem. jestci mój Ojciec a prawdziwa, macica winna ona jest Jam
stąd. pójdźmy Wstańcież, czynię. tak Ojciec, rozkazał mi jako a Ojca, miłuję że świat, poznał iżby Ale
ma; nie nic mnie we a tego, świata książę idzie albowiem będę; nie mówić wiele wami z dalej Już
uwierzyli. stanie, to się gdy żebyście stanie, to się niż przedtem powiedział, wam terazem I
ja. niż jest większy mój Ojciec bo Ojca; do Idę rzekł: żem radowali, się wżdybyście miłowali, mię Gdybyście was. do przyjdę zaś i Odchodzę, powiedział: wam ja żem Słyszeliście,
lęka. się ani wasze, serce trwoży nie się niechże daję; wam ja świat, daje jako nie wam; daję mój on pokój wam, zostawuję Pokój
powiedział. wam comkolwiek wszystko, wam przypomni i wszystkiego, nauczy was onci mojem, imieniu w Ojciec pośle którego Święty, Duch on, pocieszyciel Lecz
mieszkając. was u powiedział, wam Tomci
Ojca. posłał, mię który onego, ale moje, jest nie słyszycie, które słowo, a zachowywuje; nie moich słów miłuje, nie mię Kto
uczynimy. niego u mieszkanie a przyjdziemy, niego do i go, umiłuje mój Ojciec i będzie; zachowywać moje słowo miłuje, kto mię Jeźli mu: rzekł i Jezus, Odpowiedział
światu? nie a masz, objawić nam się że jest, cóż Panie! Iszkaryjot: on nie Judasz, mu Powiedział
samego. siebie mu objawię i będę, miłować go ja i mój; Ojciec miłował też go będzie miłuje, mię kto a miłuje; mię który jest, ten je, zachowuje i moje przykazania ma Kto
was. w ja i mnie, we wy a moim, Ojcu w jest ja żem poznacie, wy dzień on W
będziecie. żyć wy i żyję, ja bo oglądacie; mię wy lecz ogląda; nie więcej już mię świat a maluczko, Jeszcze
was. do przyjdę sierotami, was zostawię Nie
będzie. was w i mieszka was u gdyż znacie, go wy lecz zna; go ani widzi, nie go bo może; nie przyjąć świat którego prawdy, Ducha Onego
wieki, na mieszkał wami z aby wam, da pocieszyciela innego a Ojca, będę prosić ja A
zachowajcie. moje przykazania miłujecie, mię Jeźli
uczynię. ja mojem, imieniu w prosić będziecie co o Jeźli
Synu. w Ojciec uwielbiony był aby uczynię, to mojem, imieniu w będziecie prosić cokolwiek o A
mego. Ojca do odchodzę ja bo będzie; czynić te nad większe i będzie, czynić on i czynię, Ja które sprawy mię, w wierzy Kto wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
mi. wierzcie spraw samych dla przynajmniej wżdy mnie; we Ojciec a Ojcu, w ja żem mi, Wierzcie
sprawy. czyni on mieszka, mnie we który Ojciec, lecz mówię, siebie samego od nie mówię, was do ja które Słowa, mnie? we Ojciec a Ojcu, w ja iżem wierzysz, Nie
Ojca? nam Ukaż mówisz: ty jakoż mego; Ojca i widzi widzi, mnie kto Filipie! mię? poznałeś nie a wami, z jestem czas długi tak Przez Jezus: mu Rzekł
tem. na nam dosyć a Ojca, nam ukaż Panie! Filip: mu Rzekł
go. widzieliście i znacie teraz go już i znali; mego też byście Ojca i znali, mię Gdybyście
mię. przez tylko Ojca, do przychodzi nie żaden żywot; i prawda, i droga, ta jest Jamci Jezus: mu Rzekł
wiedzieć? drogę możemy jakoż a idziesz, dokąd wiemy, nie Panie! Tomasz: mu Rzekł
wiecie. drogę i wiecie, idę, ja dokąd A
byli. wy i jest, ja gdziem żebyście, siebie, do was wezmę i zasię przyjdę miejsce, wam zgotuję i odejdę gdy a miejsce; zgotował wam abym Idę,
powiedział. wam wżdybymci nie, jeźli a mieszkania; jest wiele mego Ojca domu W
wierzycie. mię w i Boga w wierzycie wasze; serce trwoży nie się Niechaj
zaprzesz. trzykroć po mnie się aż kur, zapieje Nie ci: powiadam zaprawdę Zaprawdę, położysz? mię za twoję Duszę Jezus: mu Odpowiedział
położę. cię za moję Duszę mogę? nie iść tobą za teraz czemuż Panie! Piotr: rzekł mu Tedy
mną. za pójdziesz potem ale możesz, nie iść mną za teraz ty idę, ja Dokąd Jezus: mu Odpowiedział idziesz? dokądże Panie! Piotr: Szymon mu Rzekł
drugim. przeciwko jedni będziecie mieć miłość jeźli moimi, uczniami żeście wszyscy, poznają Stądci
miłowali. społecznie wy i się abyście umiłował, was ja i jakom miłowali; społecznie się abyście wam, daję nowe Przykazanie
powiadam. teraz wam i tak możecie; nie przyjść wy idę, ja Gdzie Żydom: rzekł jakom ja ale szukać, mię będziecie wami; z jestem maluczko jeszcze Synaczkowie!
go. uwielbi wnetże i sobie, w sam uwielbi Bóg też go tedy nim, w jest uwielbiony Bóg ponieważ A
nim. w jest uwielbiony Bóg a człowieczy, Syn uwielbiony jest Teraz Jezus: rzekł wyszedł, gdy A
była. noc a wyszedł; zarazem chleba, sztuczkę onę wziąwszy on Tedy
ubogim. dał co iżby albo święto, na potrzeba nam czego Nakup, Jezus: rzekł mu iż mieszek, miał Judasz gdyż mniemali, niektórzy Albowiem
rzekł. to mu co na spółsiedzących, z zrozumiał nie żaden tego A
rychło. czyń czynisz, Co Jezus: rzekł mu Tedy szatan. weń wstąpił chleba sztuczce onej po zaraz A
Iszkaryjotowi. Szymona, synowi Judaszowi, dał chleba, sztuczkę omoczywszy a podam; chleba, sztuczkę omoczywszy ja któremu jest, Ten Jezus: Odpowiedział
jest? to któryż Panie! mu: rzekł Jezusowych, piersiach na się położywszy on A
mówił. którym o był, to by który wypytał, się aby Piotr, Szymon skinął tego na Przetoż
Jezus. miłował którego ten, Jezusowem, łonie na położył był się który jego, uczniów z jeden był A
mówił. to by kim o wątpiąc, sobie, po spoglądali uczniowie Tedy
mię. wyda was z jeden że wam, powiadam zaprawdę Zaprawdę, rzekł: a oświadczył, i duchu, w się zasmucił Jezus, rzekłszy To
posłał. mię który przyjmuje, onego przyjmuje, mię kto a przyjmuje; mię posłał, bym którego tego, przyjmuje Kto wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
jest. ja żem uwierzyli, stanie, to się gdy abyście stanie, to się niż przedtem powiadam, wam Teraz
swoję. piętę mnie przeciwko podniósł chleb, mną ze je Który Pismo: wypełniło się żeby ale obrał; którem wiem, jać mówię, was wszystkichci o Nie
uczynicie. to jeźli jesteście, błogosławieni wiecie, to Jeźlić
posłał. go który onego, nad większy jest poseł ani swego, pana nad większy sługa jest Nie wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
czynili. wy i uczynił, wam ja jakom abyście przykład, wam dałem Albowiem
umywać. nogi drugim jedni powinni wyście i nauczyciel, i Pan wasze, nogi umył tedy ja Ponieważem
nim. jest bomci mówicie; dobrze a Panem, i nauczycielem nazywacie mię Wy
uczynił? wam com Wiecież, im: rzekł stół, za zasię usiadłszy swoje, szaty wziął i ich nogi umył tedy Gdy
czystymi. jesteście wszyscy Nie rzekł: dlategoż miał; wydać go który wiedział, Albowiem
wszyscy; nie ale czystymi, jesteście wy i wszystek; jest czysty bo umył, nogi aby jedno potrzebuje, nie umyty, jest Ktoć Jezus: mu Rzekł
głowę. i ręce, i ale moje, nogi tylko nie Panie! Piotr: Szymon rzekł mu Tedy
mną. ze cząstki miał będziesz nie umyję, nie cię Jeźli Jezus: mu Odpowiedział wieki. na umywał moich nóg ty będziesz Nie Piotr: mu Rzekł
dowiesz. potem się ale teraz, wiesz nie ty czynię, ja Co mu: rzekł i Jezus, Odpowiedział
umywać? nogi masz mnie tyż i Panie! rzekł: mu on a Piotra; Szymona do przyszedł Tedy
przepasany. był którem prześcieradłem, ucierać i uczniom umywać nogi począł i miednicy, do wody nalał Potem
się. przepasał prześcieradło, wziąwszy a szaty, złożył i wieczerzy od Wstał
idzie, Boga do i wyszedł Boga od iż a jego, rąk do podał Ojciec wszystko iż Jezus, Widząc
wydał; go aby Iszkaryjoty, Szymonowego syna Judasza, serce w wrzucił był już dyjabeł a wieczerza, była gdy A
je. umiłował końca do aż świecie, na byli którzy swoje, umiłowawszy Ojca, do świata tego z przeszedł aby jego, godzina przyszła iż Jezus, wiedząc wielkanocnem świętem przed A
mówię. tak Ojciec, powiedział mi jako mówię, wam ja co to, przetoż wieczny; żywot jest jego rozkazanie że wiem, I
miał; powiadać bym co i mówił bym co dał, rozkazanie mi on Ojciec, posłał, mię który ten, ale mówił, nie samego siebie z ja Bom
dzień. ostateczny w osądzą go one mówił, ja którem słowa, sądził; go by kto ma moich, słów przyjmuje nie a gardzi, mną Kto
świat. zbawił ażebym ale świat, sądził ażebym przyszedł, nie bom sądzę; nie go jać uwierzyłby, nie a moich, słów słuchał kto jeźliby A
został. nie ciemnościach w mię, w wierzy kto żaden, aby świat, na przyszedłem światłość Ja
posłał. mię który onego, widzi widzi, mię kto I
posłał. mię który onego, w ale wierzy, mię w nie mię, w wierzy Kto mówił: a Jezus, wołał I
Bożą. chwałę niż więcej, ludzką chwałę umiłowali Bo
wyłączeni. byli nie bóżnicy z aby wyznali, nie Faryzeuszów dla ale uwierzyło; weń ich wiele książąt z i jednak Wszakże
nim. o mówił i jego, chwałę widział gdy Izajasz, powiedział To
uzdrowił. je abym się, nawrócili nie i zrozumieli, nie sercem i widzieli nie oczyma aby ich, serce zatwardził i ich, oczy Zaślepił
Izajasz: powiedział jeszcze iż mogli, nie uwierzyć Dlatego
objawione? jest komuż Pańskie ramię a naszemu, kazaniu uwierzył któż i Panie! powiedział: które proroka, Izajasza słowo wypełniło się Aby
weń, uwierzyli nie przecię nimi, przed uczynił cudów wiele tak choć A
nich. od się schronił odszedłszy a Jezus, powiedział To światłości. synami byli abyście światłość, w wierzcie macie, światłość Póki
idzie. kędy wie, nie chodzi, ciemności w kto bo ogarnęła; nie ciemność was żeby macie, światłość póki tedy, chodźcież światłość; wami z jest czasu małego do Jeszcze Jezus: rzekł im Tedy
człowieczy? Syn jest to któryż i człowieczy? Syn podwyższony być musi że mówisz, ty jakoż a wieki; na trwa Chrystus iż zakonu, z słyszeli Myśmy lud: on mu Odpowiedział
umrzeć.) miał śmiercią jaką oznajmując, to, mówił (A
siebie. do wszystkich pociągnę ziemi, od podwyższony będę jeźli ja A
będzie. wyrzucony precz tego świata książę teraz tego, świata sąd jest Teraz
was. dla ale stał, głos ten się mnie dla Nie rzekł: i Jezus Odpowiedział
mówił. niego do Anioł mówili: drudzy a Zagrzmiało; mówił: słyszał, i stał który ten, lud A
uwielbię. jeszcze i Uwielbiłem nieba: z głos tedy Przyszedł twoje. imię uwielbij Ojcze!
godzinę. tę na przyszedł dlatego alemci godziny; tej od mię zachowaj Ojcze! rzekę? cóż i jest; zatrwożona moja dusza Terazci
mój. Ojciec go uczci będzie, służyć kto mnie jeźli a będzie; mój sługa i tam jest, ja gdziem a naśladuje, mię niechże służy, kto mnie Jeźli
jej. strzeże żywotowi wiecznemu ku świecie, tym na swojej duszy nienawidzi kto a ją, utraci swoję, duszę miłuje Kto
przynosi. pożytek wielki obumarło, jeźliby lecz zostaje; samo ono obumarło, nie ziemi, do wpadłszy pszeniczne ziarno Jeźliby wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
człowieczy. Syn uwielbiony był aby godzina, Przyszła mówiąc: im, odpowiedział Jezus A
Jezusowi. powiedzieli Filip i zasię Andrzej a Andrzejowi, powiedział i Filip Przyszedł
widzieć. Jezusa chcemy Panie, mówiąc: go, prosili i Galilejskiej, Betsaidy z był który Filipa, do przyszli tedy Ci
święto. w modlili się żeby Jeruzalemu, do przychodzili którzy tych, z Grekowie niektórzy byli A
poszedł. nim za świat oto sprawicie; nie nic że Widzicie, sobą: między Faryzeuszowie mówili Tedy
uczynił. cud ten on iż słyszał, że lud, niemu przeciwko wyszedł też Dlatego
umarłych. od go wzbudził i grobu z zawołał Łazarza iż był, nim z który lud, tedy Świadczył
uczynili. to mu że a napisane, nim o było to iż wspomnieli, tedy uwielbiony, Jezus był gdy ale jego, uczniowie zrozumieli nie przodku z tego Ale
oślęciu. na siedząc idzie, twój król oto Syońska! córko się, bój Nie
napisane: jest jako nie, na wsiadł oślęcia, Jezus dostawszy A
Izraelski! król Pańskiem, imieniu w idzie który błogosławiony, Hosanna! wołali: i niemu naprzeciwko wyszli i palmowych gałązek Nabrali
Jeruzalemu, do idzie Jezus iż usłyszawszy, święto, na przyszedł był który lud, wielki Nazajutrz
Jezusa. w wierzyli i odstępowali niego dla Żydów z wiele Bo
zabili. Łazarza i żeby kapłani, przedniejsi się radzili I
umarłych. od wzbudził był którego widzieli, Łazarza aby też ale Jezusa, dla tylko nie przyszli i był, tam iż Żydów, z wielki lud tedy się Dowiedział
będziecie. mieć zawsze nie mnie ale macie, sobą z zawsze ubogie Albowiem
chowała. to mego pogrzebu dzień na jej; Zaniechaj Jezus: rzekł Tedy
nosił. włożono, cokolwiek a miał, mieszek i złodziejem, był iż ale ubogich, o pieczą miał iżby nie mówił, to A
ubogim? dano nie a groszy, trzysta za sprzedano nie maści tej Przeczże
wydać: miał go który Iszkaryjot, Szymona, syn Judasz, jego, uczniów z jeden rzekł Tedy
maści. onej wonnością dom on był napełniony i jego, nogi swojemi włosami utarła i Jezusowe, nogi namaściła drogiej, bardzo szpikanardowej maści funt wziąwszy Maryja A
siedzieli. stołu u społem nim z którzy onych, z jednym był Łazarz a posługiwała, Marta a wieczerzę, sprawili mu Tamże
. umarłych od wzbudził którego umarł, był który Łazarz, był kędy Betanii, do przyszedł wielkanocą przed dnia szóstego Jezus Tedy
pojmali. go aby oznajmił, żeby był, by gdzie dowiedział, kto się Jeźliby rozkazanie: byli wydali Faryzeuszowie i kapłani przedniejsi A
święto? na przyszedł nie że zda, wam się Co stojąc: kościele w drugich, do jedni mówili i Jezusa, szukali I
oczyścili. się aby wielkanocą, przed krainy onej z Jeruzalemu do szło ich wiele a żydowska, wielkanoc blisko była A
swoimi. uczniami z mieszkał tamże i Efraim, zowią które miasta, do puszczy, blisko jest która krainy, do odszedł stamtąd ale Żydami, między jawnie chodził nie już Jezus A
zabili. go aby społem, się radzili dnia tedy onego Od
zgromadził. jedno w rozproszone Boże syny też żeby ale naród, on za tylko nie A
naród; on za umrzeć miał Jezus iż prorokował, onego, roku kapłanem najwyższym będąc ale siebie, od sam mówił nie tegoć A
zginął. nie naród ten wszystek żeby a lud, za umarł człowiek jeden żeby pożyteczno, jest nam iż myślicie, Ani
wiecie, nie nic Wy im: rzekł roku, onego kapłanem najwyższym będąc Kaifasz, nich, z jeden A
lud. i nasze miejsce to nam wezmą a Rzymianie, przyjdą i uwierzą, weń wszyscy zaniechamy, tak go jeźli A
czyni. cudów wiele człowiek ten Albowiem uczynimy? Cóż mówili: i radę, w Faryzeuszowie i kapłani przedniejsi zebrali się Tedy
Jezus. uczynił co im, powiedzieli i Faryzeuszów do odeszli nich z też Niektórzy
weń. uwierzyło Jezus, uczynił co to, widzieli a Maryi, do przyszli byli którzy Żydów, z tedy Wiele
odejdzie. niechaj a go, Rozwiążcie Jezus: im Rzekł obwiązana. chustką była jego twarz a chustkami, nogi i ręce związane mając umarł, był który ten, wyszedł I
sam! wynijdź Łazarzu! wielkim: głosem zawołał rzekłszy, to A
posłał. mię ty żeś wierzyli, aby stojącego, wokoło ludu dla rzekł to alem wysłuchiwasz; zawsze mię że wiedział, jamci A
wysłuchał. mię żeś tobie, dziękuję Ojcze! rzekł: górę, w swe oczy podniósłszy Jezus A położony. umarły był gdzie kamień, tedy Odjęli
Bożą? chwałę oglądasz uwierzysz, jeźli iż rzekł, nie ci Azażem Jezus: jej Powiedział
grobie. w dni cztery już bo cuchnie; jużci Panie! umarłego: onego siostra Marta, mu Rzekła kamień. ten Odejmijcie Jezus: rzekł I
niej. na położony był kamień a jaskinia, była a grobu; do przyszedł sobie, w sam się rozrzewniwszy zasię Jezus Ale
umarł? nie był ten żeby uczynić, ślepego, oczy otworzył który ten, mógłże Nie mówili: nich z niektórzy A
miłował. go jakoć Wej! Żydowie: rzekli Tedy
Jezus. zapłakał I
oglądaj. a pójdź, Panie! mu: Rzekli położyli? go Gdzieście rzekł: I
się, zafrasował i duchu w się rozrzewnił płaczące, przyszli, nią z byli którzy Żydy, i płaczącą, ujrzał ją gdy tedy, Jezus
mój. brat był umarłby nie był, tu byś Panie! rzekła: i jego nóg do przypadła go, ujrzawszy Jezus, był gdzie przyszła, tam gdy Maryja, Ale
płakała. tam aby grobu, do Idzie mówiąc: nią, za szli wyszła, i wstała prędko iż Maryję, ujrzawszy ją, cieszyli a domu, w byli nią z którzy tedy, Żydowie
niemu.) przeciwko wyszła była Marta gdzie miejscu, temże na był ale miasteczka, do przyszedł nie był jeszcze Jezus (A
niego. do szła i wstała wnet usłyszała, skoro Ona
cię. woła i nauczyciel, tu jest mówiąc: swoję, siostrę Maryję, zawołała potajemnie i szła rzekłszy to A
świat. na przyjść miał który Boży, Syn Chrystus, jest ty żeś uwierzyła, Jam Panie! owszem I mu: Rzekła
temu? Wierzyszże wieki. na umrze nie mię, w wierzy a żyje, który wszelki, A
będzie. żyć umarł, też choćby wierzy, mię w kto żywot; i zmartwychwstanie jest Jam Jezus: jej rzekł I
dzień. ostateczny on w zmartwychwstaniu przy wstanie iż Wiem, Marta: mu Rzekła
twój. brat Wstanieć Jezus: jej Rzekł
Bóg. to ci da Boga, prosił byś cokolwiek o że wiem, teraz i Ale
mój. brat był umarłby nie był, tu byś Panie! Jezusa: do Marta rzekła I
siedziała. domu w Maryja ale niemu; przeciwko bieżała idzie, Jezus że usłyszała, gdy tedy, Marta
ich. bracie po cieszyli je aby Maryi, i Marty do Żydów wiele było przyszło A
stajan.) piętnaście na jakoby Jeruzalemu, blisko Betania była (A
leżącego. grobie w dni cztery już go znalazł Jezus, tedy Przyszedłszy
pomarli. nim z abyśmy my, i Pójdźmy spółuczniom: Dydymus, zwano którego Tomasz, zatem Rzekł
niego. do pójdziemy ale był; nie tam żem wierzyli), (abyście was, dla się raduję I
umarł. Łazarz jawnie: Jezus rzekł im Tedy
mówił. snem zaśnięciu o iż mniemali, oni lecz jego; śmierci o mówił Jezus Ale
zdrów. będzie śpi, jeźliże Panie! jego: uczniowie rzekli Tedy
obudził. snu ze go abym idę, ale śpi; nasz, przyjaciel Łazarz, nich: do rzekł potem powiedziawszy, To
masz. nie światła nim w bo się; obrazi nocy, w chodzi kto jeźli A
świata. tego światłość widzi bo się; obrazi nie dnie, we chodzi kto Jeźli dnia? godzin jest dwanaście nie Azaż Jezus: Odpowiedział
idziesz? tam zasię a ukamionowali, cię jakoby Żydowie, szukali teraz Mistrzu! uczniowie: mu Rzekli
ziemi. Judzkiej do zasię Idźmy swoich: uczniów do rzekł potem Lecz
był. gdzie miejscu, onemże na dni dwa przez został tedy choruje, iż usłyszał, gdy A
Łazarza. i jej, siostrę i Martę umiłował Jezus A
nią. przez Boży Syn uwielbiony był aby Bożej, chwały dla ale śmierć, na jest nie choroba Ta rzekł: Jezus, to usłyszawszy A
choruje. miłujesz, którego ten, oto Panie! mówiąc: niego, do siostry tedy Posłały
chorował.) Łazarz brat której swojemi, włosami jego nogi ucierała i maścią, Pana pomazała która Maryja, ona była to (A
jej. siostry Marty, i Maryi miasteczka z Betanii, z Łazarz chory niektóry był A
weń. uwierzyło tam ich wiele I
było. prawdziwe powiedział, tym o Jan cokolwiek wszystko, wszakże uczynił; nie cudu żadnego wprawdzie Janci mówili: i przychodziło niego do ich wiele A
mieszkał. tamże i chrzcił, Jan przedtem gdzie miejsce, ono na Jordan za zasię odszedł I
ich. rąk z uszedł ale pojmać; go jakoby szukali, zasię Tedy
nim. w ja a mnie, we jest Ojciec żeć wierzyli, i poznali abyście uczynkom, wierzcież wierzyli, nie mnie chociażbyście czynię, jeźliż A
mi. wierzcież nie mego, Ojca spraw czynię nie Jeźliż
Bożym? Synem Jestem rzekł: żem Bluźnisz, mówicie: wy świat, na posłał i poświęcił Ojciec którego mnie, A
skażone; Pismo być może nie a Boże, słowo stało się których do bogami, nazwał one Jeźliżeć
jesteście? Bogowie rzekł: Jam waszym: zakonie w napisano jest nie Izali Jezus: im Odpowiedział
Bogiem. sam się czynisz człowiekiem, będąc ty że jest, to bluźnierstwa, dla ale cię, kamionujemy nie uczynku dobrego Dla mówiąc: Żydowie, mu Odpowiedzieli
mię? kamionujecie uczynków tych z któregoż dla mego, Ojca od wam ukazałem uczynków dobrych Wiele Jezus: im Odpowiedział
ukamionowali. go aby Żydowie, kamienie znowu tedy Porwali
jesteśmy. jedno Ojciec i Ja
mego. Ojca ręki z wydrzeć ich może nie żaden a wszystkie, nad jest większy dał, je mi który mój, Ojciec
mojej. ręki z wydrze żaden ich ani wieki, na zginą nie i im daję wieczny żywot ja A
mną; za idą i znam je ja a słuchają, mego głosu moje Owce
powiedział. wam jakom moich, owiec z jesteście nie bo wierzycie; nie wy Ale
świadczą. mnie o te mego, Ojca imieniu w czynię ja które sprawy, wierzycie; nie a wam, Powiedziałem Jezus: im Odpowiedział
jawnie. nam powiedz Chrystus, jest ty Jeźliżeś trzymasz? rzeczy na nasze dusze Dokądże mu: rzekli i Żydowie obstąpili go Tedy
Salomonowym. przysionku w kościele, w Jezus się przechadzał I
była. zima a kościoła, poświęcanie Jeruzalemie w było A
otwierać? oczy ślepych może dyjabeł izali mającego; dyjabelstwo są nie słowa Te mówili: Drudzy
słuchacie? go czemuż szaleje; i ma Dyjabelstwo nich: z wiele ich mówiło I
słów. tych dla Żydami między rozerwanie znowu stało się Tedy
mego. Ojca od wziąłem rozkazanie Toć ją. wziąć zasię moc mam i ją położyć moc mam siebie; od sam ją kładę ja ale mnie, ode bierze nie jej Żaden
wziął. zasię ją abym moję, duszę kładę ja iż Ojciec, miłuje mię Dlatego
pasterz. jeden i owczarnia jedna będzie a będą, słuchać mego głosu i przywieść; muszę teć i owczarni, tej z są nie które owce, drugie i mam A
owce. za kładę moję duszę i Ojca, znam ja i Ojciec zna mię Jako
znają. też mię moje a moje, znam i dobry pasterz on jest Jam
owcach. o pieczy ma nie i najemnik jest iż ucieka, najemnik A
owce. rozprasza i porywa wilk a ucieka, i owce opuszcza przychodzącego, wilka widząc własne, owce są nie którego pasterzem, jest nie który ten, i najemnik Lecz
owce. za kładzie swoję duszę pasterz dobry pasterz; dobry on jest Jam
miały. obficie i miały, żywot aby przyszedł, jam tracił; i zabijał a kradł, żeby jedno przychodzi, nie Złodziej
znajdzie. pastwisko a wynijdzie, i wnijdzie a będzie, zbawiony wnijdzie, mię przez kto jeźli drzwiami; jest Jamci
owce. słuchały nie ich ale zbójcy; i są złodzieje przyszło, mną przede ich ile Wszyscy,
owiec. drzwiami jest ja iżem wam, powiadam zaprawdę Zaprawdę, Jezus: zasię tedy im Rzekł
mówił. im co tego, zrozumieli nie oni lecz powiedział; Jezus przypowieść im Tę
obcych. głosu znają nie bo niego; od uciekają lecz idą, nie cudzym za Ale
jego. głos znają bo nim; za idą owce a niemi, przed idzie swoje, owce wypuści gdy A
je. wywodzi i woła imienia z owiec własnych swoich on a jego, głosu słuchają owce i otwiera odźwierny Temu
owiec. jest pasterzem drzwiami, wchodzi kto Lecz
zbójca; i złodziej jest ten inędy, wchodzi ale owczarni, do drzwiami wchodzi nie Kto wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
zostaje. wasz grzech przetoż widzimy, iż mówicie, teraz lecz grzechu; mielibyście nie ślepymi, byli Byście Jezus: im Rzekł
jesteśmy? ślepymi my i Izali mu: rzekli i nim, z byli którzy Faryzeuszów, z niektórzy to usłyszeli I
byli. ślepymi aby widzą, którzy ci, a widzieli, widzą, nie którzy ci, aby świat, ten na przyszedł ja sądemci Na Jezus: mu rzekł I
się. mu pokłonił i Panie! Wierzę rzekł: on A
jest. onci tobą, z mówi który i go, widziałeś I Jezus: mu rzekł I
wierzył? weń abym Panie! jest, któż A rzekł: i odpowiedział on A
Bożego? Syna w ty Wierzyszże mu: rzekł go, znalazłszy i wygnali precz go iż Jezus, usłyszawszy A
precz. go wygnali I uczysz? nas ty a narodził, grzechach w wszystek się Tyś mu: rzekli i Odpowiedzieli
uczynić. nic mógłciby nie Boga, od był nie ten Być
narodzonego. ślepo oczy otworzył kto aby słyszano, nie wieku Od
wysłuchiwa. tego czynił, jego wolę i był Bożym chwalcą kto jeźliby ale wysłuchiwa; nie grzeszników Bóg iż wiemy, A
moje. oczy otworzył a jest, skąd wiecie, nie wy że dziwna, rzecz zaprawdę Toć im: rzekł i człowiek on Odpowiedział
wiemy. nie był, by skąd ten, lecz mówił; Mojżesza do Bóg że wiemy, My
Mojżeszowymi. uczniami my aleśmy jego; uczniem bądź Ty rzekli: i złorzeczyli mu Tedy
jego? uczniami być chcecie wy i Izali chcecie? słyszeć jeszcze przeczże słyszeliście; nie a powiedział, wam Jużemci im: Odpowiedział
twoje? oczy otworzył Jakoż uczynił? ci Cóż znowu: mu rzekli I
widzę. teraz ślepym, będąc iż wiem, tylko to wiem; nie jest, grzeszny Jeźli rzekł: i odpowiedział on A
grzeszny. jest człowiek ten iż wiemy, myć Bogu; chwałę Daj mu: rzekli i ślepy, był który onego, człowieka powtóre zawołali Tedy
go. pytajcież lata, Mać jego: rodzice rzekli Przetoż
wyłączony. bóżnicy z był wyznał, Chrystusem go by ktokolwiek aby postanowili, Żydowie byli już albowiem Żydów; bali się że jego, rodzice mówili Tak
powie. sobie o sam on go, pytajcież lata, mać wiemy; nie my jego, oczy otworzył kto albo wiemy, nie widzi, teraz jako Lecz
narodził; ślepo się że i nasz, syn jest to żeć Wiemy, rzekli: i jego rodzice im Odpowiedzieli
widzi? teraz wżdy jakoż narodził? ślepo się iż powiadacie, wy którym o wasz, syn jest Tenże mówiąc: ich, pytali I
przejrzał. który onego, rodziców zawołali aż przejrzał, że a ślepym, był żeby nim, o Żydowie wierzyli nie A
jest. Prorok rzekł: on A twoje? oczy otworzył ponieważ nim, o mówisz co Ty wtóre: po ślepemu tedy Rzekli
nimi. między rozerwanie było I czynić? cuda takowe grzeszny człowiek może Jakoż mówili: zasię Drudzy sabatu. strzeże nie bo Boga; z jest nie ten Człowiek rzekł: Faryzeuszów z niektóry Tedy
widzę. i się umyłem i oczy, na błota mi Włożył rzekł: im on A przejrzał? jako Faryzeuszowie, i pytali znowu go Tedy
jego. oczy otworzył i błoto uczynił Jezus gdy sabat, był A
Faryzeuszów. do ślepy, był przedtem który onego, przywiedli Tedy
wiem. Nie Rzekł: jest? on Gdzież rzekli: mu Tedy
przejrzałem. się, umywszy i odszedłszy tak a się; umyj a Syloe, sadzawki do Idź mi: rzekł a moje, oczy pomazał i błoto uczynił Jezusem, zowią którego Człowiek, rzekł: i odpowiedział on A
twoje? oczy otworzone są Jakoż rzekli: mu Tedy
jest. ja żem mówił, on Lecz podobny. jemu jest iż drudzy, a jest; ten Iż mówili: Drudzy
żebrał? i siadał który jest, ten nie Izali mówili: ślepego, widywali przedtem go którzy i sąsiedzi tak A
widząc. przyszedł i się, umył i tedy Poszedł posłany. wykłada się co Syloe, sadzawce w się umyj Idź, mu: rzekł I
ślepego, oczy błotem onem pomazał i śliny z błoto uczynił a ziemię, na plunął rzekłszy To
świata. światłością jestem świecie, na jest Pókim
sprawować. nic mógł będzie nie żaden gdy noc, przychodzi jest; dzień pokąd posłał, mię który onego, sprawy sprawować muszę Jać
nim. na Boże sprawy okazały się żeby ale jego; rodzice ani zgrzeszył, ten Ani Jezus: Odpowiedział
narodził? ślepym się iż jego, rodzice czyli ten zgrzeszył, któż Mistrzu! mówiąc: jego, uczniowie go pytali I
narodzenia. od ślepego człowieka ujrzał idąc, mimo A
uszedł. tak i ich, pośrodek przez przechodząc kościoła, z wyszedł i się, schronił Jezus lecz ciskali; nań aby kamienie, tedy Porwali
jest. jam był, Abraham niż Pierwej wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę, Jezus: im Rzekł
widział? Abrahamaś a masz, nie jeszcze lat Pięćdziesiąt niego: do Żydowie rzekli Tedy
się. radował i oglądał i mój, dzień oglądał aby żądał, radością z wasz, ojciec Abraham,
zachowuję. jego słowa i znam go ale kłamcą; wam, podobnym byłbym znam, nie go że rzekł, jeźlibym i znam; go ja a znacie, nie go Lecz
waszym. Bogiem jest że powiadacie, wy którym o chwali, mię który mój, Ojciec Jestci jest. nie nic moja chwała chwalę, sam ja się Jeźli Jezus: Odpowiedział
czynisz? wżdy ty się kimże pomarli; prorocy i umarł? który Abrahama, naszego ojca nad większy nie ty Izaś
wieki; na skosztuje nie śmierci będzie, zachowywać moje słowa kto Jeźli powiadasz: ty a prorocy, i umarł Abraham masz, dyjabelstwo że poznali, Terażeśmy Żydowie: rzekli mu Tedy
wieki. na ogląda nie śmierci będzie, zachowywać moje słowa kto Jeźli wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
sądzi. i szuka który ten, jest mojej; chwały szukam nie Jać
uczcili. nie mię wyście a mego; Ojca czczę ale mam, nie dyjabelstwa Jać Jezus: Odpowiedział
masz? dyjabelstwo i Samarytanin jest ty żeś mówimy, dobrze nie my Izali mu: rzekli i Żydowie tedy Odpowiedzieli
jesteście. nie Boga z że słuchacie, nie wy dlatego słucha; Bożych słów jest, Boga z Ktoć
wierzycie? nie mi wy przeczże mówię, prawdę Jeźliż grzechu? z obwini was z mię Któż
mi. wierzycie nie mówię, prawdę że ja, A
kłamstwa. ojcem i kłamcą jest iż mówi, własnego swego z kłamstwo, mówi gdy masz: nie prawdy nim w bo został, nie prawdzie w i początku od mężobójcą był onci chcecie; czynić waszego ojca pożądliwości i dyjabła ojca z Wyście
mojej. mowy słuchać możecie nie iż przeto, pojmujecie? nie mojej powieści tej Przeczże
posłał. on mię ale przyszedł, siebie od sam anim przyszedłem, i wyszedł Boga od ja gdyżem miłowali, mię byście tedy waszym, Ojcem Bóg był Być Jezus: rzekł im Tedy
Boga. mamy, Ojca jednegoż spłodzeni, jesteśmy nie nierządu z My tedy: mu Rzekli waszego. ojca uczynki czynicie Wy
czynił. nie Abraham tego Boga; od słyszał którąm mówił, prawdę wam którym tego, człowieka zabili, mię byście szukacie, teraz Ale
Abrahamowe. uczynki czynilibyście Abrahamowymi, synami byli Byście Jezus: im Rzekł Abraham. jest nasz Ojciec rzekli: i mu Odpowiedzieli
czynicie. waszego, ojca u widzieli coście to, też wy a powiadam, mego, Ojca u widział com Ja
miejsca. was u ma nie moja mowa iż zabili, mię abyście szukacie, lecz Abrahamowe; nasienie żeście Wiem,
będziecie. wolnymi prawdziwie wyswobodzi, Syn was jeźli przetoż A
wieki. na mieszka Syn ale wieki, na domu w mieszka nie sługać A
grzechu. jest sługą grzech, czyni kto wszelki, iż wam, powiadam zaprawdę, Zaprawdę, Jezus: im Odpowiedział
będziecie. wolnymi Iż mówisz: ty jakoż nikomu; służyli nie nigdyśmy a Abrahamowe, nasienie Myśmy mu: odpowiedzieli I
wyswobodzi. was prawda a prawdę, Poznacie
będziecie; moimi uczniami prawdziwie mojem, słowie w zostaniecie wy Jeźli uwierzyli: mu co Żydów, tych do Jezus mówił Tedy
uwierzyło. weń ich wiele mówił, on gdy To
czynię. zawsze ja to podoba, się mu co bo Ojciec; samego mię zostawił nie jest; mną ze posłał, mię który ten, A
mówię. tak mój, Ojciec nauczył mię jako ale uczynię, nie nic siebie od sam a jest, ja żem poznacie, tedy człowieczego, Syna wywyższycie Gdy Jezus: rzekł im Przetoż
mówił. Ojcu o im że zrozumieli, nie Ale
świecie. na mówię to słyszał, niego od com ja, a prawdziwy, jest posłał, mię który ten, ale sądzić; i mówić was o mam Wieleć
powiadam. początku z wam co To, Jezus: im rzekł I jest? ty Któżeś rzekli: mu Tedy
waszych. grzechach w pomrzecie jest, ja żem wierzycie, nie jeźli bo waszych; grzechach w pomrzecie iż powiedział, wam Przetomci
świata. tego z jest nie zasię jam a świata, tego z wyście wysokości; z jam a niskości, z Wyście nich: do rzekł I
możecie? nie przyjść wy idę, ja Gdzie mówi: że zabije, sam się Alboż Żydowie: tedy Mówili
możecie. nie przyjść wy idę, ja gdzie pomrzecie; waszym grzechu w a szukać, mię będziecie i idę, Ja Jezus: zasię tedy im Rzekł
jego. godzina przyszła nie była jeszcze bo pojmał; nie go żaden a kościele, w ucząc skarbnicy, w Jezus mówił słowa Te
znali. mego byście Ojca i znali, mnie byście mego; Ojca ani znacie, mnie Ani Jezus: Odpowiedział Ojciec? twój ten jest Gdzież rzekli: mu Tedy
Ojciec. posłał, mię który ten, i mnie o świadczy świadczę; sobie o sam który jest, Jam
jest. prawdziwe świadectwo ludzi dwojga Iż jest: napisane waszym zakonie W
Ojciec. posłał, mię który i ja ale sam, jest nie bom prawdziwy; jest mój sąd sądził, ja i choćbym A
sądzę. nie nikogo ja ale sądzicie; ciała według Wy
idę. dokąd i przyszedł skądem wiecie, nie wy lecz idę; dokąd i przyszedł skądem wiem, bo moje; świadectwo jest prawdziwe jednak sobie, o sam świadczę ja Chociaż im: rzekł i Jezus Odpowiedział
prawdziwe. jest nie twoje świadectwo a świadczysz, sobie o sam Ty Faryzeuszowie: tedy mu rzekli I
żywota. światłość miał będzie ale ciemności, w chodził będzie nie naśladuje, mię kto świata; światłość jest Jam mówiąc: Jezus, rzekł im Zasię
grzesz. nie więcej już a idźże, potępiam; ciebie ja Ani rzekł: jej Jezus A Panie! Żaden, rzekła: niewiasta ona A
potępił? nie cię Żaden skarżyli? cię na co oni, są gdzież Niewiasto! jej: rzekł niewiastę, onę tylko widząc, nie żadnego i Jezus się podniósłszy A
stojąca. pośrodku w niewiasta ona a został, Jezus sam tylko iż ostatecznych, do aż starszych od począwszy wychodzili, drugim za jeden przekonani, sumienia od będąc usłyszeli, oni gdy A
ziemi. na pisał dół, na schyliwszy zasię A
rzuci. kamieniem pierwszy nią na niech grzechu, bez jest was z Kto nich: do rzekł się, podniósł pytać, przestawali nie go się gdy A
ziemi. na palcem pisał dół, na się schyliwszy Jezus A oskarżyć. mogli go aby go, kusząc mówili to A
mówisz? co ty a kamionować; takie przykazał Mojżesz nam zakonie w A
cudzołóstwa; uczynku samem na zastano niewiastę tę Nauczycielu! mu: Rzekli
pośrodku, w ją postawiwszy a zastaną, cudzołóstwie na niewiastę Faryzeusze i Piśmie w nauczeni niego do przywiedli I
je. uczył siadłszy i niego; do się zszedł wszystek lud a kościoła, do przyszedł raniuczko zasię Potem
Oliwną. górę na poszedł Jezus A
swego. domu do każdy poszedł I
powstał. nie Galilei z prorok żeć obacz, a się, Badajże Galilejczyk? ty i Izaliś rzekli: i odpowiedzieli mu oni A
czyni? co poznałby, nie i niego od słyszał nie pierwej jeźliby człowieka, sądzi nasz zakon Izali
nich: z jeden będąc niego, do nocy w przyszedł był który Nikodem, nich do rzekł I
są. przeklęci zakonu; zna nie który gmin, ten Tylko
Faryzeuszów? z albo książąt z weń uwierzył kto Izali
zwiedzeni? wy i Alboście Faryzeuszowie: im odpowiedzieli I
człowiek. ten jako człowiek mówił nie tak Nigdy słudzy: oni Odpowiedzieli
przywiedli? nie go Przeczżeście rzekli: im którzy Faryzeuszów; do i kapłanów przedniejszych do słudzy tedy Przyszli
swoich. rąk nań ściągnął nie żaden ale pojmać; nich z niektórzy go chcieli I
ludem. między niego dla rozerwanie się stało tak A
Chrystus? przyjdzie Dawid, był gdzie miasteczka, Betlehemu z i Dawidowego nasienia z iż Pismo, mówi nie Azaż
Chrystus? przyjdzie Galilei z Azaż mówili: niektórzy ale Chrystus; jest Ten mówili: drudzy A
prorok. on prawdziwie jest Tenci mówili: słowa, te słysząc ludu owego z tedy ich Wiele
uwielbiony.) był nie Jezus jeszcze że przeto Święty, Duch dany był nie jeszcze albowiem weń; wierzący mieli wziąć którego Duchu, o mówił to (A
jego. żywota z popłyną żywej wody rzeki Pismo, mówi jako mię, w wierzy Kto
pije. a przyjdzie, mnie do niech pragnie, kto Jeźli mówiąc: wołał i Jezus stanął onego święta wielki dzień ostateczny on w A
możecie? nie przyjść wy będę, ja gdzie i znajdziecie, nie ale będziecie, mię Szukać wyrzekł: którą mowa, za to Cóż
pogany? uczył będzie i pójdzie poganów rozproszonych do czyli znajdziemy? nie go my że pójdzie, ten Dokądże sobą: między Żydowie tedy Mówili
możecie. nie przyjść wy będę, ja gdzie a znajdziecie; nie ale będziecie, mię Szukać
posłał. mię który tego, do odejdę potem wami; z jestem czas mały na Jeszcze Jezus: tedy im Rzekł
pojmali. go aby sługi, kapłani przedniejsi i Faryzeuszowie posłali i szemrał; nim o lud to iż Faryzeuszowie, słyszeli A
uczynił? ten które te, nad uczyni cudów więcej izaż przyjdzie, gdy Chrystus mówili: i weń uwierzyli ludu z ich wiele A
jego. godzina przyszła nie jeszcze bo ręki; nań ściągnął nie żaden ale pojmać; go jakoby szukali, I
posłał. mię on a jest, niego od bom znam; ja go Lecz
znacie. nie wy którego posłał, mię który prawdziwy, jest ale siebie, od sam przyszedłem nie a wiecie; jest, skądem i znacie, mnie I mówiąc: a ucząc kościele w Jezus tedy Wołał
był. by skąd wiedział, będzie nie nikt przyjdzie, Chrystus gdy ale jest: skąd wiemy, tym o Ale
Chrystus? prawdziwie jest ten iż książęta, poznali prawdziwie Izali mówią. nie mu nic a mówi, jawnie oto A
zabić? szukają którego ten, jest nie to Izali Jeruzalemczyków: z niektórzy tedy Mówili
sądźcie. sąd sprawiedliwy ale widzenia, według sądźcie Nie
sabat? w uzdrowił człowieka całego żem gniewacie, mię na się przecz Mojżeszowy, zakon zgwałcony był nie aby sabat, w obrzezkę przyjmuje człowiek Ponieważ
człowieka. obrzezujecie sabat w a ojców), z ale Mojżesza, z była iżby (nie obrzezkę, wam wydał Mojżesz Wszak
dziwujecie! temu się wszyscy a uczynił, uczynek Jedenem im: rzekł i Jezus Odpowiedział
zabić? szuka cię któż masz; Dyjabelstwo rzekł: i lud Odpowiedział
zabili? mię abyście szukacie, Przeczże zakonu. przestrzega nie was z żaden a zakonu? dał nie Mojżesz wam Izali
niesprawiedliwości. nim w masz nie a prawdziwy, jest ten posłał, go który tego, chwały szuka kto ale szuka; własnej chwały mówi, siebie samego z Ktoć
mówię. siebie od sam ja czyli Boga, z jest nauka ta jeźli rozeznać, umiał będzie ten jego, wolę czynić chciał kto Jeźliby
posłał. mię który tego, ale moja, jestci nie moja Nauka rzekł: i Jezus im Odpowiedział
uczył? nie się gdyż Pismo, umie ten Jakoż mówiąc: Żydowie, się dziwowali I
uczył. i kościoła do Jezus wstąpił święta, pół w było już gdy A
żydowskiej. bojaźni dla mówił, nie jawnie żaden nim o Wszakże
lud. zwodzi ale Nie, mówili: drudzy a dobry; jest Że mówili: jedni bo ludem; między szemranie wielkie nim o było I
jest? on Gdzież mówili: i święto w go szukali Żydowie A
potajemnie. jakoby ale jawnie, nie święto, na szedł on i tedy jego, bracia poszli gdy A
Galilei. w został powiedziawszy, im to A
wypełnił. nie się jeszcze czas mój bo święto; to na pójdę nie jeszcze jać święto, to na wy Idźcież
są. złe jego sprawy iż nim, o świadczę ja bo nienawidzi; mnie ale nienawidzieć, świat was możeć Nie
pogotowiu. w jest zawsze wasz czas ale przyszedł; nie jeszcze mój Czas Jezus: im rzekł I
weń. wierzyli nie jego bracia i Bo
światu. się objaw czynisz, rzeczy takie jeźli ty, przetoż widziany; być chce kto czyni, nie skrytości w nic żaden Albowiem
czynisz. które twoje, sprawy widzieli twoi uczniowie żeby ziemi, Judzkiej do idź a stąd, Odejdź jego: bracia niego do rzekli Tedy
kuczek. żydowskie święto blisko było I
zabili. go aby szukali, Żydowie że przeto Judzkiej, ziemi w bawić chciał nie się bo Galilei; po Jezus chodził potem A
dwunastu. onych z jednym będąc miał, wydać ten go bo Iszkaryjocie; Szymona, synu Judaszu, o mówił to A
dyjabeł. jest was z jeden a obrał? was dwunastu nie ja Izalim Jezus: im Odpowiedział
żywego. Boga Syn on Chrystus, jest ty żeś poznali, i uwierzyli myśmy A
wiecznego; żywota słowa masz Ty pójdziemy? kogóż do Panie! Piotr: Szymon mu odpowiedział I
odejść? chcecie wy i Izali dwunastu: onych do Jezus rzekł Tedy
chodzili. nie nim z więcej a nazad, odeszło jego uczniów wiele czasu tego Od
mojego. Ojca od dane było nie mu jeźliby mnie, do przyjść może nie żaden Iż powiedział: wam Dlategomci mówił: I
wydać; miał go co jest, kto i wierzyli, nie co byli, którzy Jezus, początku od wiedział albowiem wierzą; nie co was, z niektórzy są Ale
są. żywot i są duch mówię, wam ja które słowa, pomaga; nie nic ciało ożywia, który jest, Duchci
pierwej? był gdzie wstępującego, człowieczego Syna ujrzeli gdybyście Cóż,
obraża? was Toż im: rzekł jego, uczniowie szemrali tem o iż sobie, w sam Jezus wiedząc Ale
może? słuchać jej któż mowa, jest to Twardać mówili: to, słysząc jego uczniów z tedy ich Wiele
Kapernaum. w ucząc bóżnicy, w mówił To
wieki. na będzie żyć chleb, ten je kto pomarli; a mannę, jedli wasi ojcowie jako nie zstąpił, nieba z który on, chleb jest Tenci
mię. przez będzie żyć on i pożywa, mnie kto tak Ojca; przez żyję ja i Ojciec, żyjący posłał mię Jako
nim. w ja a mieszka, mnie we moję, krew pije i moje ciało je Kto
napój. jest prawdziwie moja krew a pokarm, jest prawdziwie moje ciało Albowiem
dzień. ostateczny on w wzbudzę go ja a wieczny, żywot ma moję, krew pije a moje, ciało je Kto
sobie. w żywota macie nie jego, krwi pili i człowieczego, Syna ciała jedli będziecie nie Jeźli wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę, Jezus: im rzekł I
jedzeniu? ku swoje ciało dać nam może ten Jakoż mówiąc: sobą, między Żydowie tedy się Wadzili
świata. żywot za dam ja które moje, ciało jest dam, ja który chleb, a wieki; na będzie żyć chleba, tego z jadł kto jeźliby zstąpił: nieba z którym żywy, on chleb jest Jamci
umrze. nie jadł, kto go jeźliby zstępuje; nieba z który chleb, on jest Ten
pomarli. a puszczy, na mannę jedli wasi Ojcowie
żywota. chleb on jest Jam
wieczny. żywot ma wierzy, mię w Kto wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
Ojca. widział ten Boga; od jest który tego, oprócz Ojca, widział kto iżby Nie
mnie. do przychodzi się, nauczył a Ojca, od słyszał kto każdy, przetoż Boga; od wyuczeni wszyscy będą I prorokach: w Napisano
dzień. ostateczny w wzbudzę go ja a pociągnie; nie posłał, mię który mój, Ojciec go jeźli może, nie przyjść mnie do Żaden
sobą. między szemrzyjcie Nie im: rzekł i Jezus odpowiedział Tedy
zstąpił? nieba z Żem powiada: ten tedy teraz jakoż znamy; matkę i ojca my którego Józefa, syn Jezus, jest nie ten Izaż mówili: I
zstąpił. nieba z który chleb, on jest Jam rzekł: iż nim, o Żydowie szemrali I
dzień. ostateczny on w wzbudzę go ja a wieczny; żywot miał weń, wierzy a Syna, widzi kto każdy, aby posłał, mię który onego, wola jest tać A
dzień. ostateczny on w wzbudził to abym ale stracił, nie nic dał, mi co wszystkiego, tego z abym Ojca, posłał, mię który onego, wola jest tać A
posłał. mię który onego, wolę ale moję, wolę czynił iżbym nie nieba, z zstąpił Bom
precz. wyrzucę nie przyjdzie, mnie do co tego, a przyjdzie, mnie do Ojciec, daje mi co Wszystko,
wierzycie. nie a mię, widzieliście Owszem, powiedział: wam Alem
będzie. nie pragnąć nigdy mię, w wierzy kto a będzie, nie łaknąć przychodzi, mnie do kto żywota; chleb on jest Jamci Jezus: im rzekł I
chleba. tego zawsze nam daj Panie! rzekli: mu Tedy
światu. daje żywot i nieba z zstępuje który jest, ten Boży chleb Albowiem
nieba. z prawdziwy on chleb wam daje mój Ojciec ale nieba, z chleb dał wam Mojżesz Nie wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę, Jezus: tedy im Rzekł
jedzeniu. ku im dał nieba z Chleb napisano: jest jako puszczy, na mannę jedli nasi Ojcowie
czynisz? Cóż tobie? wierzyli i widzieli abyśmy czynisz, znak za ty wżdy Cóż tedy: mu Rzekli
posłał. on którego tego, w wierzyli abyście Boża, sprawa jest Toć im: rzekł i Jezus Odpowiedział
Boże? sprawy sprawowali abyśmy czynili, będziemy Cóż niego: do tedy Rzekli
Ojciec. Bóg zapieczętował tego albowiem człowieczy; Syn da wam który wiecznemu, żywotowi ku trwa który pokarm, ale ginie, który pokarm, nie Sprawujcież
nasyceni. byliście i chleb, jedli iżeście ale cuda, widzieli iżeście przeto, nie mię Szukacie wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę, rzekł: i Jezus im Odpowiedział
przybył? tu kiedyś Mistrzu! mu: rzekli morzem, za go znalazłszy A
Jezusa; szukając Kapernaum, do się przeprawili i łodzie w oni i wstąpili jego, uczniów ani Jezusa, było nie tam iż lud, obaczył gdy To
uczynił.) dzięki Pan był gdy chleb, jedli gdzie miejsca, onego do blisko Tyberyjady, z łodzie drugie były też (Przyszły
ujechali; jego uczniowie sami ale swoimi, uczniami z łódź w był wszedł nie Jezus iż a jego, uczniowie wstąpili byli którą w jedna, ona tylko łodzi, drugiej było nie tam że widząc, morzem, za był który lud, Nazajutrz
jechali. której do ziemi, do przypłynęła łódź zarazem a łodzi, do ochotnie go wzięli I
się. bójcie nie jest, Jamci rzekł: im on A
się. ulękli i łodzi, ku się przybliżającego morzu, po chodzącego Jezusa ujrzeli stajan, trzydzieści lub pięć i dwadzieścia na jakoby odpłynęli tedy Gdy
poczynało. się burzyć wiatr, wielki powstał gdy morze, A
nich. do był przyszedł nie Jezus a ciemno, było już a Kapernaum, do morze za jechali łódź, w wstąpiwszy A
morza. do jego uczniowie zstąpili wieczór, był gdy A
górę. na tylko sam zasię uszedł królem, uczynili go aby go, porwać i przyjść mieli iż poznawszy, Jezus Tedy
świat. na przyjść miał który prorok, on zaprawdę jest Tenci mówili: Jezus, uczynił który cud, ujrzawszy ludzie, oni A
jedli. co tym, zbywały które jęczmiennego, chleba pięciorga onego z ułomków koszów dwanaście napełnili i zebrali I
zginęło. nie nic żeby zbywają, które ułomki, te Zbierzcie swoim: uczniom rzekł nasyceni, byli gdy A
chcieli. jedno ile rybek, onych z i także siedzącym; uczniowie a uczniom, rozdał podziękowawszy a chleby, one Jezus tedy Wziął
tysięcy. pięciu około liczbie w mężów usiadło i miejscu, onemże na dość trawy było A usiąść. ludowi Każcie Jezus: rzekł Tedy
wielu? tak na jest to cóż ale rybki; dwie i jęczmiennego chleba pięcioro ma co pacholę, jedno tu Jest
Piotra: Szymona brat Andrzej, jego, uczniów z jeden mu Rzekł
wziął. co mało nich z każdy choćby będzie, im dosyć nie chleba groszy dwieście Za Filip: mu Odpowiedział
czynić.) miał co wiedział, on bo go; kusząc mówił, to (Ale
jedli? ci aby chleba, kupimy Skąd Filipa: do rzekł niego, do idzie lud wielki iż ujrzawszy, i oczy Jezus podniósł Tedy
żydowskie. święto wielkanoc, blisko była A
swoimi; uczniami z tam siedział i górę, na Jezus wszedł I
chorymi. nad czynił które jego, cuda widzieli iż wielki, lud nim za szedł I
Tyberyjadzkie; jest które Galilejskie, morze za Jezus odszedł Potem
uwierzycie? moim słowom jakoż i wierzycie, nie jego pismom ponieważ Ale
pisał. mnie o on gdyż mnie; i wierzylibyście Mojżeszowi, wierzyli gdybyście Bo
macie. nadzieję wy którym w Mojżesz, was, na skarży który jestci, Ojcem; przed oskarżać miał was ja abym mniemajcie, Nie
szukacie? nie Boga, samego od jest która chwały, ponieważ przyjmując, drugich od jedni chwałę wierzyć, możecie wy Jakoż
przyjmiecie. onego swojem, imieniu w inny przyszedł jeźliżby mnie: przyjmujecie nie a mego, Ojca imieniu w przyszedł Jam
sobie. w macie nie Bożej miłości że poznał, was Alem
przyjmuję. nie ludzi od Chwały
mieli. żywot abyście chcecie, nie przyjść mnie do wżdy A
mnie. o wydawają świadectwo które są, one a macie, wieczny żywot nich w że zda, wam się boć Pism; się Badajcież
wierzycie. nie temu posłał, on którego albowiem, mieszkającego; sobie w macie nie jego słowa I
widzieli; jego osoby aniście słyszeli, nie nigdy głosu wy któregoście mnie, o świadczył onże posłał, mię który Ojciec, A
posłał. Ojciec mię iż mnie, o świadczą czynię, ja które sprawy, same te wykonał, je abym Ojciec, dał mi które sprawy, albowiem Janowe; niż większe świadectwo mam ja Ale
jego. światłości w poradować czasu do chcieli się wyście a świecącą, i gorejącą świecą był Onci
zbawieni. byli wy abyście mówię, to ale biorę, świadectwo człowieka od nie ja Ale
prawdzie. świadectwo dał on a Jana, do słali Wyście
mnie. o wydaje które świadectwo, jest prawdziwe że wiem, i świadczy, mnie o co jest, Inszy
prawdziwe. jest nie moje świadectwo świadczę, sobie o sam ja Jeźliżeć
Ojca. posłał, mię który tego, woli ale mojej, woli szukam nie bo sprawiedliwy; jest mój sąd a sądzę, tak słyszę, jako czynić; nic siebie od sam ja mogęć Nie
sądu. powstanie na czynili, źle którzy ci, ale żywota; powstanie na czynili, dobrze którzy ci, pójdą I
jego; głos usłyszą grobach, w są co wszyscy, którą w godzina, przyjdzie boć temu; się dziwujcież Nie
człowieczym. Synem jest bo czynić; sąd i moc mu dał I
sobie. samym w żywot miał aby Synowi, i dał tak sobie, w sam żywot ma Ojciec jako Albowiem
będą. żyć usłyszą, którzy a Bożego, Syna głos usłyszą umarli gdy jest, teraz i godzina idzie Że wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
żywota. do śmierci z przeszedł ale sąd, na przyjdzie nie i wieczny żywot ma posłał, mię który onemu, wierzy i słucha mego słowa Kto wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę,
posłał. go który Ojca, i czci nie Syna, czci nie kto Ojca; czczą jako tak Syna, czcili wszyscy Aby
Synowi, dał sąd wszystek lecz sądzi, nie nikogo Ojciec Bo
ożywia. chce, które Syn, i tak ożywia, i umarłe wzbudza Ojciec jako Albowiem
dziwowali. wy się abyście pokaże, sprawy te nad mu większe i czyni, sam co wszystko, mu ukazuje i Syna miłuje Ojciec Boć
czyni. Syn i także to czyni, on cokolwiek albowiem czyni; Ojciec że widzi, co jedno czynić, nic siebie od sam Syn może nie wam, powiadam zaprawdę Zaprawdę, im: rzekł i Jezus tedy Odpowiedział
Bogu. równym się czyniąc Bogiem, być powiadał swego Ojca i że ale sabat, gwałcił iż tylko, nie zabili, go jakoby Żydowie, szukali więcej tem tedy Dlatego
pracuję; ja i pracuje, dotąd aż mój Ojciec odpowiedział: im Jezus A
sabat. w uczynił to że zabili, go jakoby szukali, i Jezusa prześladowali Żydowie przetoż A
uzdrowił. go który Jezus, był to iż Żydom, powiedział człowiek, on odszedłszy A
przyszło. nie cię na gorszego co aby więcej, grzesz nie zdrowym, stał się Otoś mu: rzekł i kościele w znalazł Jezus go Potem
miejscu. onem na było ludu wiele ponieważ ustąpił, Jezus był albowiem był; by kto wiedział, nie uzdrowiony on A
chodź? a twoje, łoże Weźmij powiedział: ci co człowiek, ten jest Któryż go: pytali I
chodź. a twoje, łoże Weźmij rzekł: mi tenże uzdrowił, mię który Ten, im: Odpowiedział
nosić. łoża się ci godzi nie jest, Sabat uzdrowionemu: onemu Żydowie rzekli Tedy
dnia. onego sabat był A chodził. i swoje, łoże wziął i człowiek, on zdrowym się stał zarazem A
chodź. a twoje, łoże weźmij Wstań, Jezus: mu Rzekł
wstępuje. mną przede inszy idę, ja gdy ale sadzawki; do wrzucił woda, poruszona bywa gdy mię, by który człowieka, ma nie Panie! chory: on mu Odpowiedział
zdrów? być Chcesz mu: rzekł chorował, czas długi przez już że poznawszy, a leżącego, ujrzał Jezus gdy Tego
złożony. chorobą lat ośm i trzydzieści człowiek niektóry tam był A
był. zdjęty chorobą jakąbykolwiek zdrowym, się stawał wody, wzruszeniu po wstąpił pierwszy kto tak, a wodę; poruszał i sadzawkę w zstępował pewnego czasu Anioł Albowiem
wody. poruszenia czekali którzy wyschłych, chromych, ślepych, niedołężnych, wielkie mnóstwo leżało tych W
ganków. pięć mająca Betesda, żydowsku po zowią którą sadzawka, bramie owczej przy Jeruzalemie w była A
Jeruzalemu. do Jezus wstąpił i żydowskie, święto potem Było
Galilei. do ziemi Judzkiej z przyszedłszy Jezus, uczynił cud wtóry zasię Tenci
jego. dom wszystek i sam uwierzył I żyje. twój syn Iż Jezus: rzekł był mu której była, godzina ona to iż ojciec, tedy Poznał
gorączka. go opuściła godzinie siódmej o wczoraj że mu, rzekli i miało; lepiej się by którą w godzinę, o pytał ich Tedy
żyje. twoje Dziecię mówiąc: oznajmili, i jego słudzy mu zabieżeli szedł, już gdy A
poszedł. i Jezus, powiedział mu którą mowie, człowiek on uwierzył I żyje. twój syn Idź, Jezus: mu Rzekł
moje. dziecię umrze niż pierwej zstąp Panie! dworzanin: królewski on mu Rzekł
uwierzycie. nie cudów, i znamion ujrzycie nie Jeźli Jezus: niego do rzekł I
umierać. poczynał bo jego; syna uzdrowił a zstąpił, aby go, prosił i niego do szedł Galilei, do ziemi Judzkiej z przyszedł Jezus iż usłyszawszy, Ten
chorował. syn którego Kapernaum, w królewski dworzanin niektóry był A wino. wody z uczynił był gdzie Galilejskiej, Kany do Jezus przyszedł zasię Tedy
święto. na przyszli byli oni i bo święto; w Jeruzalemie w czynił co wszystko, widząc Galilejczycy, go przyjęli Galilei, do przyszedł gdy A
czci. we jest nie swojej ojczyźnie w prorok iż wydał, świadectwo Jezus sam Albowiem
Galilei. do szedł i stamtąd wyszedł dniach dwóch po A
Chrystus. świata, zbawiciel prawdziwie jest ten że wiemy, i słyszeli sami albowiemeśmy wierzymy; powieści twojej dla nie już Iż mówili: niewieście onej A
jego. słowa dla uwierzyło ich więcej daleko I
dni. dwa przez tam został i został; nich u aby go, prosili Samarytanie, niego do przyszli tedy Gdy
czyniła. comkolwiek powiedział, wszystko mi Że świadczyła: która niewiasty, onej powieści dla weń uwierzyło Samarytanów wiele onego miasta z Tedy
ich. pracę w weszli wyście a pracowali, insić pracowali; nie wy czegoście około to, żąć posłał, was Jam
żnie. który inszy, a sieje, który jest, inszy Że przysłowie: ono jest prawdziwe tem w Albowiem
żnie. który ten, i wespół, się radował sieje, który ten, i aby wiecznego, żywota do owoc zbiera i zapłatę, bierze żnie, kto A
żniwu. ku są białe już żeć krainom, się przypatrzcie a wasze, oczy Podnieście wam: powiadam Otoż przyjdzie? żniwo a miesiące, cztery są jeszcze że mówicie, nie wy Izaż
jego. sprawy dokonał a posłał, mię który tego, wolę czynił abym pokarm, jest Mójci Jezus: im Rzekł
jeść? przyniósł kto mu Alboć sobą: między uczniowie tedy Mówili
wiecie. nie wy którym o jedzeniu, ku pokarm ja Mamci rzekł: im on A
jedz. Mistrzu! mówiąc: uczniowie, go prosili tymczasem A
niego. do przyszli i miasta z wyszli przetoż A
Chrystus? jest tenci nie czyniła, comkolwiek wszystko, powiedział mi który człowieka, oglądajcie Pójdźcie,
ludziom: onym rzekła i miasta do szła a swoje, wiadro niewiasta ona zostawiła I
rozmawiasz? nią z co albo pytasz, się co O rzekł: nie żaden wszakże mówił; niewiastą z iż się, dziwowali i jego, uczniowie przyszli wtem A
mówię. tobą z który ten, jest Jam Jezus: jej Rzekł
wszystko. nam oznajmi przyjdzie, gdy ten, Chrystusem, zowią którego Mesyjasz, przyjdzie że Wiem, niewiasta: mu Rzekła
prawdzie. w i duchu w chwalić go powinni chwalą, go którzy ci, a duch, jest Bóg chwalili. go by którzy szuka, takowych Ojciec i Bo
prawdzie. w i duchu w Ojca chwalić będą chwalcy prawdziwi gdy jest, teraz i godzina, idzie Aleć
Żydów. z jest zbawienie albowiem wiemy; co chwalimy, my a wiecie; nie co chwalicie, Wy
Ojca. chwalili będziecie nie Jeruzalemie w ani górze, tej na ani gdy godzina, idzie iż mi, wierz Niewiasto! Jezus: jej Rzekł
chwalić. przyzwoita kędy miejsce, jest Jeruzalemie w że powiadacie, wy a Boga, chwalili górze tej na nasi Ojcowie
prorok. jest ty żeś widzę, Panie! niewiasta: mu Rzekła
powiedziała. prawdę toś twoim; mężem jest nie masz, którego ten, teraz a miała, mężów pięciu Albowiemeś
męża. mam Nie rzekła: Dobrześ Jezus: jej Rzekł męża. mam Nie rzekła: i niewiasta Odpowiedziała
tu. przyjdź a swego, męża zawołaj Idź, Jezus: jej Rzekł
chodziła. czerpać tu ani pragnęła, nie abym wody, tej mi daj Panie! niewiasta: niego do Rzekła
wiecznemu. żywotowi ku wyskakującej wody studnią nim w się stanie dam, mu ja którą woda, ta ale wieki; na pragnął będzie nie dam, mu ja którą wodę, onę pił by kto Lecz
pragnął; będzie zasię wodę, tę pije kto Każdy, jej: rzekł i Jezus Odpowiedział
jego? dobytek i jego, synowie i pił, niej z sam i studnię, tę dał nam który Jakób, nasz ojciec niżeli większy jest ty Izażeś
żywą? wodę tę masz tedy skądże głęboka, jest studnia a naczerpać, czem i masz nie Panie! niewiasta: mu rzekła I
żywą. wodę ci dałby a prosiła, go byś ty pić, mi Daj mówi: ci co ten, jest kto i Boży, dar ten wiedziała Gdybyś jej: rzekł i Jezus Odpowiedział
Samarytany.) z obcują nie Żydowie (gdyż Samarytanki? niewiasty od napoju, mnie ode żądasz Żydem, będąc ty Jakoż Samarytańska: niewiasta ona tedy mu Rzekła
żywności.) nakupili aby miasta, do byli odeszli jego uczniowie (Bo
pić! mi Daj Jezus: rzekł której wodę, czerpać Samaryi z niewiasta przyszła I
godziny. szóstej około było a studni; na tak siedział spracowany, drodze na Jezus będąc przetoż Jakóbowa; studnia tam była I
swemu. synowi Józefowi, Jakób dał był który folwarku, blisko Sychar, zowią które Samaryi, miasta do przyszedł I
Samaryję. przez iść musiał A
Galilei. do zasię odszedł i ziemię Judzką Opuścił
jego), uczniowie ale chrzcił, nie Jezus sam (Chociaż
Jan, niżeli chrzcił i czynił uczniów więcej Jezus że Faryzeuszowie, usłyszeli iż Pan, poznał gdy A
nim. nad zostaje Boży gniew lecz żywota, ogląda nie Synowi, wierzy nie kto ale wieczny; żywot ma Syna, w wierzy Kto
jego. ręce w dał wszystko i Syna, miłuje Ojciec
Ducha. Bóg daje miarą pod nie mu boć mówi; Boże słowo posłał, Bóg którego ten, Albowiem
prawdziwy. jest Bóg że zapieczętował, ten jego, świadectwo przyjmuje Kto
przyjmuje. nie żaden jego świadectwa ale świadczy, to słyszał, i widział co A
jest. wszystkie nade przyszedł, nieba z który ten, mówi; rzeczy ziemskie i jest ziemski jest, ziemi z kto jest; wszystkie nade przyszedł, góry z Kto
ubywać. musi mnie a rość, musi On
jest. wypełnione moje wesele to przetoż oblubieńcowego; głosu dla weselem się weseli go, słucha a stoi, który oblubieńca, przyjaciel a oblubieniec, jest ten oblubienicę, ma Kto
nim. przed posłany żem ale Chrystus, ja jestem Nie powiedział: żem świadkami, mi jesteście sami Wy
nieba. z dane było nie mu jeźliby człowiek, wziąć nic może Nie rzekł: i Jan Odpowiedział
niego. do idą wszyscy a chrzci, oto ten świadectwo, dał ty któremuś Jordanem, za tobą z był który ten, Mistrzu! mu: rzekli i Jana do przyszli I
oczyszczaniu. o Żydami między i Janowymi uczniami między gadka tedy się Wszczęła
więzienia. do podany był nie Jan jeszcze Bo
się. chrzcili i przychodzili ludzie a wód, wiele było tam bo Salim; blisko Enon, w Jan i też Chrzcił
chrzcił. i nimi z przemieszkiwał tam i ziemi, Judzkiej do jego uczniowie i Jezus przyszedł Potem
uczynione. są Bogu w iż jego, uczynki jawne były aby światłości, do przychodzi prawdę, czyni kto Lecz
jego. uczynki zganione były nie aby światłość, na idzie nie i światłości nienawidzi czyni, źle kto bowiem, Każdy
ich. uczynki złe były bo światłość; niż ciemność umiłowali bardziej ludzie lecz świat, na przyszła światłość że sąd, jest tenci A
Bożego. Syna jednorodzonego imię w uwierzył nie iż osądzony, jest już wierzy, nie kto ale osądzony; będzie nie weń, wierzy Kto
przezeń. zbawiony był świat aby ale świat, sądził aby świat, na swego Syna Bóg posłał nie Boć
wieczny. żywot miał ale zginął, nie wierzy, weń kto każdy, aby dał, jednorodzonego swego Syna że świat, umiłował Bóg tak Albowiem
wieczny. żywot miał ale zginął, nie wierzy, weń kto każdy, Aby
człowieczy. Syn wywyższony być musi tak wywyższył, puszczy na węża Mojżesz jako A
niebie. w jest który człowieczy, Syn nieba, z zstąpił który ten, tylko nieba, do wstąpił nie nikt A
uwierzycie? niebieskie, powiadał wam będęli jakoż, wierzycie, nie a powiadał, rzeczy ziemskie wam gdym Jeźliż
przyjmujecie. nie naszego świadectwa ale świadczymy: widzieli, cośmy a mówimy, wiemy, co iż ci, powiadam zaprawdę Zaprawdę,
wiesz? nie tego a Izraelu, w nauczycielem jest Tyś mu: rzekł i Jezus Odpowiedział
może? być to Jakoż mu: rzekł i Nikodem Odpowiedział
Ducha. z narodził się który każdy, jest takżeć idzie; dokąd i przychodzi skąd wiesz, nie ale słyszysz, jego głos i wieje chce, gdzie Wiatr,
narodzić. znowu się Musicie powiedział: ci żem się, dziwuj Nie
jest. duch Ducha, z narodziło się co a jest, ciało ciała, z narodziło się Co
Bożego. królestwa do wnijść może nie Ducha, z i wody z narodził nie kto się Jeźliby ci: powiadam zaprawdę Zaprawdę, Jezus: Odpowiedział
się? narodzić i swojej matki żywot w wnijść może powtóre izali stary? będąc narodzić, człowiek może się Jakoż Nikodem: niego do Rzekł
Bożego. królestwa widzieć może nie znowu, narodzi nie kto się Jeźli ci: powiadam zaprawdę Zaprawdę, mu: rzekł i Jezus Odpowiedział
był. nie nim z Bóg jeźliby czynisz, ty które może, nie czynić cudów tych nikt bo nauczycielem; Boga od przyszedł żeś wiemy, Mistrzu! mu: rzekł i nocy w Jezusa do przyszedł Ten
żydowski. książę Nikodem, imieniem Faryzeuszów, z człowiek niektóry był A
człowieku. w było co wiedział, on albowiem człowieku; o wydawał świadectwo kto mu aby potrzebował, nie iż A
wszystkie, znał on iż przeto siebie, samego im zwierzał nie Jezus Ale
czynił. które jego, cuda widząc jego, imię w uwierzyło ich wiele święto, w wielkanoc na Jeruzalemie w był gdy A
Jezus. wyrzekł które słowu, i Pismu uwierzyli i powiedział; był to im iż jego, uczniowie wspomnieli zmartwychwstał, gdy Przetoż,
swego. ciała kościele o mówił on Ale
wystawisz? dniach trzech we go ty a kościół, ten budowano lat sześć i Czterdzieści Żydowie: tedy Rzekli
go. wystawię dniach trzech we a kościół, ten Rozwalcie im: rzekł i Jezus Odpowiedział
czynisz? to iż pokażesz, znak za nam Cóż mu: rzekli i Żydowie odpowiedzieli Tedy
mię. zżarła twego domu Gorliwość napisano: iż jego, uczniowie sobie wspomnieli I
kupieckim. domem mego Ojca domu czyńcie nie a stąd, to Wynieście rzekł: sprzedawali, gołębie co tym, A
poprzewracał; stoły i rozsypał pieniądze handlowali, pieniędzmi co tych, a woły: i owce i kościoła, z wygnał wszystkie powrozków, z bicz uczyniwszy A
handlowali. pieniędzmi co te, i gołębie, i owce i woły sprzedawali co te, siedzące kościele w znalazł I
Jeruzalemu. do Jezus wstąpił i żydowska; wielkanoc blisko była Albowiem
dni; niewiele tam zamieszkali i jego, uczniowie i jego bracia i jego matka i on Kapernaum, do zstąpił Potem
jego. uczniowie weń uwierzyli i swoję; chwałę objawił a Galilejskiej, Kanie w Jezus uczynił cudów początek Tenci
czasu. tego do aż zachował wino dobre tyś a podlejsze; tedy podpiją, sobie gdy a dobre, wino daje pierwej człowiek Każdy mu: rzekł I
oblubieńca; przełożony on zawołał czerpali), wodę którzy wiedzieli, słudzy lecz było; by skąd wiedział, nie (a winem, stała się która wody, onej wesela przełożony skosztował gdy A
donieśli. I wesela. przełożonemu donieście a teraz, Czerpajcież rzekł: im Tedy
wierzchu. do aż je napełnili i wodą; stągwie te Napełnijcie Jezus: im Rzekł
wiadra. trzy albo dwie każda się w biorących żydowskiego, oczyszczenia według postawionych kamiennych, stągwi sześć tam było I
uczyńcie. rzecze, wam Cokolwiek sługom: jego matka Rzekła
moja. godzina przyszła nie jeszczeć niewiasto? tobą, z mam ja Co Jezus: jej Rzekł
mają. nie Wina niego: do Jezusowa matka rzekła wina, stało nie gdy A
wesele. ono na jego uczniowie i Jezus i był też Wezwany
Jezusowa. matka tam była i Galilejskiej, Kanie w wesele było trzeciego dnia A
człowieczego. Syna na zstępujące i wstępujące Boże Anioły i otworzone niebo ujrzycie czasu tego Od wam: powiadam zaprawdę Zaprawdę, mu: rzekł I
ujrzysz. te nad rzeczy większe wierzysz; drzewem, figowem pod cię Widziałem powiedział: ci Iżem mu: rzekł i Jezus Odpowiedział
Izraelski. król on jest tyś Boży, Syn on jest tyś Mistrzu! mu: rzekł i Natanael Odpowiedział
cię. widziałem drzewem, figowem pod był gdyś zawołał, Filip cię niż Pierwej mu: rzekł i Jezus Odpowiedział znasz? mię Skądże Natanael: mu Rzekł
zdrady. masz nie którym w Izraelczyk, prawdziwie Oto nim: o rzekł siebie, do idącego Natanaela Jezus tedy Ujrzawszy
oglądaj! a Pójdź, Filip: mu Rzekł dobrego? co być Nazaretu z Możesz Natanael: mu rzekł I
Nazaretu. z Józefowego, syna Jezusa, prorocy, i zakonie w Mojżesz pisał którym o onego, Znaleźliśmy mu: rzekł i Natanaela znalazł Filip
Piotrowego. i Andrzejowego miasta z Betsaidy, z był Filip A
mną. za Pójdź mu: rzekł i Filipa znalazł i Galilei, do wynijść Jezus chciał nazajutrz A
Piotr. wykłada się co Kiefas, nazwany będziesz ty Jonasza; syn Szymon, jest Tyś rzekł: Jezus, nań wejrzawszy A Jezusa. do go przywiódł I
Chrystus. wykłada się co Mesyjasza, Znaleźliśmy mu: rzekł i własnego, swego brata Szymona, znalazł najpierw Ten
nim. za byli szli i Jana, od słyszeli to którzy dwóch, onych z jeden Piotra, Szymona brat Andrzej, był A
godziny. dziesiątej około było bo dnia; onego nim przy zostali a mieszkał, gdzie widzieli, i szli I oglądajcie. a Pójdźcie, im: Rzekł
mieszkasz? gdzie Mistrzu), wykłada: się (co Rabbi! rzekli: mu oni A szukacie? Czego nich: do rzekł idące, sobą za je ujrzawszy i Jezus się obróciwszy A
Jezusem. za szli i mówiącego, uczniowie dwaj oni go słyszeli I
Boży. Baranek Oto rzekł: chodzącego, Jezusa ujrzawszy A
jego. uczniów z dwaj i Jan stał zasię Nazajutrz
Boży. Syn jest ten że świadczył, i widział jam A
Świętym. Duchem chrzci który jest, tenci nim, na zostającego i zstępującego Ducha ujrzał byś kogo Na rzekł: mi ten wodą, chrzcić posłał mię który ale znał; nie go jam A
nim. na został i nieba, z gołębicę jako zstępującego Ducha Widziałem mówiąc: Jan, świadczył I
wodą. chrzcząc przyszedł, ja dlategom Izraelowi, objawiony był aby ale znał; nie go jam A
ja. niż był pierwej bo uprzedził; mię który mąż, mną za idzie że powiadał, którymem o jest, Tenci
świata. grzech gładzi który Boży, Baranek Oto rzekł: i siebie, do idącego Jezusa Jan ujrzał nazajutrz A
chrzcił. Jan gdzie Jordanem, za Betabarze w stało się To
jego. obuwia rzemyk rozwiązał żebym godzien, jest nie ja któremum mię, uprzedził przyszedłszy, mnie po który jest, Tenci
znacie. nie wy którego stoi, was pośrodku w ale wodą; chrzczę Jać mówiąc: Jan, im Odpowiedział
prorok? ani Elijasz, ani Chrystus, jest nie ty jeźliżeś chrzcisz, tedy Czemuż mu: rzekli i go pytali I
Faryzeuszów. z byli posłani, byli którzy ci, A
prorok. Izajasz powiedział jako Pańską, drogę Prostujcie puszczy: na wołającego głos jest Jam Rzekł:
sobie? o powiadasz wżdy Cóż posłali? nas którzy tym, dali odpowiedź żebyśmy jest, Któżeś tedy: mu Rzekli
jestem. Nie odpowiedział: i ty? Prorokiemeś oni: A jestem. Nie rzekł: on A ty? Elijasześ tedy? Cóżeś go: pytali I
Chrystus. jest nie ja żem wyznał, a zaprzał, nie a wyznał, I
jest? ktoś Ty pytali: go aby Lewity, i kapłany Jeruzalemu z Żydzi posłali gdy Janowe, świadectwo jest toć A
opowiedział. nam ten ojcowskiem, łonie w jest który syn, jednorodzony on widział: nie nigdy nikt Boga
się. stała Chrystusa Jezusa przez prawda i łaska a dany, jest Mojżesza przez zakon Albowiem
łaskę. za łaskę i wzięli wszyscy myśmy jego pełności z A
ja. niż był pierwej bo mię; uprzedził przyszedłszy, mnie po Który powiadał: którymem o był, Tenci mówiąc: wołał, i nim, o świadczył Jan
prawdy. i łaski pełne Ojca, od jednorodzonego jako chwałę jego, chwałę widzieliśmy i nami, między mieszkało i stało, się ciałem Słowo to A
są. narodzeni Boga z ale męża, woli z ani ciała, woli z ani krwi, z nie Którzy
jego. imię w wierzą którzy tym, jest to Bożymi, synami stali się aby moc, tę im dał przyjęli, go którzykolwiek Lecz
przyjęli. nie jego właśni go ale przyszedł, własności swej Do
poznał. nie świat go ale jest; uczyniony przezeń świat a był, świecie Na
świat. na przychodzącego człowieka, każdego oświeca która światłością, prawdziwą tą był Tenci
światłości. tej o świadczył aby przyszedł, ale światłością, tą on byłci Nie
uwierzyli. wszyscy przezeń aby światłości, tej o świadczył aby świadectwo, na przyszedł Ten
Jan. było imię któremu Boga, od posłany człowiek Był
ogarnęły. nie jej ciemności ale świeci, ciemnościach w światłość ta A
ludzką. światłością oną był żywot a żywot, był niem W
stało. się co stało, nie się nic niego bez a stały, się nie przez rzeczy Wszystkie
Boga. u początku na było To
Słowo. ono było Bogiem a Boga, u było Słowo ono a Słowo, było początku Na
Jana Ewangelia
Amen. Boga. błogosławiąc i chwaląc kościele, w zawsze byli I
wielką. radością z Jeruzalemu do się wrócili się, mu pokłoniwszy oni A
nieba. do górę w niesiony był i nimi, z się rozstał błogosławił, im gdy się, stało I
im. błogosławił swoje ręce podniósłszy a Betanii, do aż precz je wywiódł I
wysokości. z mocą przyobleczeni będziecie nie dokąd Jeruzalemie, mieście w zostańcie wy a mego, Ojca obietnicę was na poślę ja oto A
tego. świadkami jesteście wy A
Jeruzalemu. od począwszy narody, wszystkimi między grzechów odpuszczenie i pokuta jego imieniu w kazana była aby I
zmartwychwstać; dnia trzeciego i cierpieć, Chrystus musiał tak i napisano, Takci im: rzekł I
Pisma. rozumieli żeby zmysł, otworzył im Tedy
mnie. o psalmach w i prorokach, w i Mojżeszowym zakonie w napisano co wszystko, wypełnić musi się iż wami, z jeszcze będąc was, do mówił którem słowa, są Teć nich: do rzekł I
nimi. przed jadł wziąwszy, on A
miodu. plastr i pieczonej ryby sztukę podali mu oni A
jeść? co tu Macie im: rzekł dziwowali, się ale radości, od wierzyli nie jeszcze oni gdy Lecz
nogi. i ręce im pokazał rzekłszy, to A
mam. ja że widzicie, jako kości, ani ciała ma nie duch bo obaczcie; a mnie, się dotykajcie on; jest ja żemci moje, nogi i moje ręce Oglądajcie
waszych? serc do wstępują myśli czemu i zatrwożyli, się Czemuście im: rzekł I
widzieli. ducha iż mniemali, będąc, przestraszeni i się przelęknąwszy oni A
wam! Pokój im: rzekł i nich, pośrodku w Jezus sam stanął mówili, to oni gdy A
chleba. łamaniu w poznali go jako i drodze, w stało się co powiedzieli, też oni A
Szymonowi. się ukazał i prawdziwie, Pan wstał Iż Powiadających:
byli, nimi z którzy tych, i jedenaście, onych zgromadzonych znaleźli i Jeruzalemu, do się wrócili godziny, onejże wstawszy A
otwierał? Pisma nam gdy i mówił, drodze w nami z gdy nas, w pałało nie nasze serce Izali sobą: między mówili I
ich. oczu z zniknął on ale go; poznali i ich, oczy się otworzyły I
im. podawał łamiąc a błogosławił, chleb, wziąwszy stołem, za nimi z siedział on gdy się, stało I
nimi. z został aby wszedł, I nachylił. dzień się już i wieczorowi, ku ma się boć nami, z Zostań mówiąc: przymusili, oni go Ale
iść. dalej miał jakoby pokazywał, on a szli, którego do miasteczku, ku się przybliżył I
były. napisane nim o które Pisma, one wszystkie im wykładał proroków, wszystkich od i Mojżesza od począwszy A
swojej? chwały do wnijść i cierpieć tego Chrystus musiał nie Azaż
prorocy! powiedzieli co wszystkiemu, temu wierzeniu ku serca leniwego a głupi, O nich: do rzekł on Tedy
widzieli. nie samego ale powiadały; niewiasty i jako znaleźli, tak i grobu, do naszych z niektórzy chodzili I
żyje. on iż powiadają, którzy widziały, Anielskie widzenie iż powiadając, przyszły jego, ciała znalazłszy nie A
grobu; u były raniuczko które nas, przestraszyły naszych z niektóre niewiasty i Lecz
stało. to się jako dzień, trzeci jest dziś wszystkiemu temu teraz ale Izraela; odkupić miał on iż spodziewali, się myśmy A
go. ukrzyżowali i śmierć; na skazany był aby nasi, przełożeni i kapłani przedniejsi wydali go jako A
ludem; wszystkim i Bogiem przed mowie w i uczynku w mocny prorok, mąż był który Nazareńskim, Jezusie O rzekli: mu oni A Cóż? im: rzekł I
stało? dniach tych w niem w się co wiesz, nie a Jeruzalemie, w przychodniem sam Tyś mu: rzekł Kleofas, imię było któremu jeden, mu odpowiadając A
smutni? jesteście a idąc, sobą między macie które rozmowy, za to Cóż nich: do rzekł I
poznali. nie go aby zatrzymane, były ich oczy Ale
nimi. z szedł się, przybliżywszy Jezus i że pytali, się wespół i rozmawiali oni gdy się, stało I
stało. było się co wszystkiem, tem o sobą z rozmawiali ci A
Emaus. zwano które Jeruzalemu, od stajan sześćdziesiąt na było które miasteczka, do szli dnia tegoż nich z dwaj oto A
stało. się co temu, siebie u sam się dziwując odszedł, i leżące, prześcieradła tylko same ujrzał się, nachyliwszy a grobu, do bieżał wstawszy, Piotr Tedy
im. wierzyli nie i ich, słowa plotki jako zdały im się Ale
Apostołom. powiadały to które niemi, z inne i Jakóbowa, matka Maryja, i Joanna, i Magdalena Maryja była A
wszystkim. innym i jedenastu onym wszystko to oznajmiły grobu, od się wróciwszy A
jego. słowa na wspomniały I
zmartwychwstać. dnia trzeciego a ukrzyżowany, być i grzesznych, ludzi ręce w wydany być musi człowieczy Syn Iż Mówiąc:
Galilei, w był jeszcze gdy powiadał, wam jako wspomnijcie, wstał: ale tu, go maszci Nie
umarłymi? między żyjącego szukacie Cóż nich: do rzekli ziemi, ku swoję twarz schyliły i bały one się gdy A
świetnych. szatach w nich przy stanęli mężowie dwaj oto że zatrwożyły, dlatego się gdy się, stało I
Jezusowego. Pana ciała znalazły nie grób, w wszedłszy A
grobu. od odwalony kamień znalazły I
niemi; z inne niektóre i nagotowały były które wonne, rzeczy niosąc grobu, do przyszły rano bardzo sabacie po dnia pierwszego A
przykazania. według odpoczęły sabat w ale maści; i rzeczy wonnych nagotowały się, wróciwszy A
jego. ciało położone było jako i grób, oglądały Galilei, z przyszły nim z były które niewiasty, i nim za też Poszedłszy
nastawał. sabat i przygotowania, dzień był A
położony. był nie nigdy nikt jeszcze którym w wykowanym, opoce w grobie w je położył a prześcieradłem je obwinął je, zdjąwszy I
Jezusowe. ciało o prosił Piłata, do przyszedłszy Ten
Bożego; królestwa oczekiwał też który Judzkiego, miasta Arymatyi, z ich, uczynek na i radę na zezwolił nie był Który
sprawiedliwy, i dobry mąż senatorem, był który Józef, imieniem mąż, oto A
temu. się przypatrując Galilei, z przyszły były nim za które niewiasty, i stali, daleka z wszyscy jego znajomi A
się. wracał swoje, piersi w się bijąc działo, się co widząc, dziwowisko, to na zszedł był się który lud, wszystek i Także
sprawiedliwy. był to człowiek Zaprawdę mówiąc: Boga, chwalił działo, się co setnik, widząc A
skonał. rzekłszy, to a mojego; ducha polecam twoje ręce w Ojcze! rzekł: wielkim, głosem zawoławszy Jezus A
pół. w się rozerwała kościelna zasłona a słońce, się zaćmiło I
dziewiątej. godziny do aż ziemi wszystkiej po ciemność się stała i godziny, szóstej około było A
raju. w będziesz mną ze dziś tobie, powiadam Zaprawdę rzekł: mu Jezus A
twego. królestwa do przyjdziesz gdy mnie, na pomnij Panie! Jezusa: do rzekł I
uczynił. nie złego nic ten ale bierzemy;) nasze uczynki za zapłatę godną (bo sprawiedliwie; zaiste myć A
skazaniu? temże w jest chociażeś boisz, nie Boga się ty I mówiąc: go gromił drugi, odpowiadając A
nas. i siebie ratujże Chrystus, jest ty Jeźliżeś mówiąc: mu, urągał wisieli, nim z którzy złoczyńców, onych z jeden A
żydowski. król on jest Tenci Żydowskiemi: i Łacińskiemi i Greckiemi literami nim nad napisany napis i też był A
siebie. samego ratujże żydowski, król jest ty Jeźliś mówiąc: I
podawając, mu ocet a przystępując, żołnierze, i niego z też się Naśmiewali
Boży. wybrany on Chrystus, jest on jeźliże siebie, samego ratuje niechże ratował, Inszych mówiąc: nimi, z przełożeni i niego z się naśmiewali a się, przypatrując lud, stał I
miotali. nie o los jego, szaty rozdzieliwszy A czynią. co wiedzą, nie boć im: odpuść Ojcze! rzekł: Jezus Tedy
lewicy. po drugiego a prawicy, po jednego złoczyńców, onych i ukrzyżowali, go tam głów, trupich zowią które miejsce, na przyszli gdy A
byli. straceni nim z wespół aby złoczyńcy, dwaj inni i byli też Wiedzieni
suchem? na będzie cóż a dzieje, drzewie zielonem na to się ponieważ Albowiem
nas! Przykryjcie pagórkom: a nas! na Padnijcie górom: mówić poczną Tedy
karmiły. nie które piersi, i rodziły, nie które żywoty, i niepłodne Błogosławione mówić: będą których dni, idą oto Albowiemci
waszemi. dziatkami nad i płaczcie sobą nad same raczej ale mną, nade płaczcie nie Jeruzalemskie! Córki rzekł: nich, do się obróciwszy Jezus Ale
narzekały. i płakały go które niewiast, i ludu mnóstwo wielkie nim za szło I
Jezusem. za niósł go aby krzyż, nań włożyli pola, z idącego Cyrenejczyka, niektórego Szymona uchwyciwszy wiedli, tedy go Gdy
ich. wolę na podał Jezusa ale prosili; którego o więzienia, do wsadzony mężobójstwa i rozruchu dla był który onego, im wypuścił I
ich. żądności stało dosyć się aby przysądził, Piłat tak A
kapłanów. przedniejszych i ich głosy się zmacniały i ukrzyżowany; był aby żądając, wielkimi, głosy nalegali przecię oni A
go. wypuszczę skarawszy przetoż nim; w znalazłem nie śmierci winy Żadnej uczynił? złego ten wżdy cóż I nich: do rzekł trzecie po on A
go! ukrzyżuj Ukrzyżuj, mówiąc: wołali, przecię oni Ale
Jezusa. wypuścić chcąc mówił, znowu Piłat Tedy
więzienia. do wsadzony mężobójstwa dla i uczynionego, mieście w rozruchu niejakiego dla był Który
Barabbasza! nam wypuść a tego Strać mówiąc: mnóstwo, wszystko społem zawołało Tedy
święto. na jednego wypuszczać Piłat im musiał A
go. wypuszczę skarawszy Przetoż
stało; nie śmierci godnego się mu nic oto a niego, do odesłał was bom Herod, ani Ale
skarżycie; nań co tego, z człowieku tym w znalazłem nie winy żadnej go, pytając wami przed ja oto a odwracał: lud jakoby człowieka, tego mi Oddaliście nich: do Rzekł
ludu, i przełożonych, i kapłanów przedniejszych zwoławszy Piłat A
nieprzyjaciołmi. przedtem byli sobie bo dnia; to onegoż Herodem z Piłat przyjaciołmi sobie się stali I
Piłata. do zaś go odesłał i białą szatę w go oblekł niego, z się naśmiawszy i swem żołnierstwem z Herod nim wzgardziwszy Ale
nań. skarżąc potężnie stali, Piśmie w nauczeni i kapłani przedniejsi A
odpowiadał. nie nic on mu ale słów; wielą go pytał I
uczyniony. niego od cud jaki ujrzeć miał iż się, spodziewał i słyszał, nim o wiele iż dlatego, widzieć, pragnął dawna z go bo bardzo; się uradował Jezusa, ujrzawszy Herod A
dni. one w był Jeruzalemie w też który Heroda, do go odesłał Herodowego, państwa z był iż dowiedział, się gdy A
Galilejskim? człowiekiem był jeźliby pytał, Galilei, o usłyszawszy Piłat Tedy
dotąd. aż Galilei od począwszy ziemi, Judzkiej wszystkiej po ucząc lud, wzrusza Iż mówiąc: silili, bardziej oni się Lecz
człowieku. tym w znajduję nie winy Żadnej ludu: do i kapłanów przedniejszych do Piłat rzekł I
powiadasz. Ty rzekł: odpowiadając mu on A żydowski? król on jest Tyżeś mówiąc: Piłat, go pytał I
królem. Chrystusem jest on Że powiadając: cesarzowi, dawać dani zakazuje i lud odwraca że znaleźli, Tegośmy mówiąc: skarżyć, nań poczęli I
Piłata. do go wiedli ich, mnóstwo wszystko powstawszy Tedy
jego. ust z słyszeli sami Wszakieśmy świadectwa? potrzebujemy jeszcze Cóż rzekli: oni A
jest. ja żem powiadacie, Wy nich: do rzekł on A Boży? syn on jest tedy Tyś wszyscy: rzekli I
Bożej. mocy prawicy na siedział człowieczy Syn będzie czasu tego Od
wypuścicie. mię ani mi, odpowiecie nie pytał, co o też jeźlibym A
uwierzycie. nie powiedział, wam Choćbym im: rzekł I nam? powiedz Chrystus, jest ty Jeźliś Mówiąc:
swojej. rady do go przywiedli a Piśmie, w nauczeni i kapłani najwyżsi i ludu z starsi się zeszli dzień, był gdy A
niemu. przeciwko mówili bluźniąc rzeczy innych wiele I
uderzył. cię co jest, kto Prorokuj, mówiąc: go, pytali i jego twarz bili go, zakrywszy A
go; bijąc niego, z się naśmiewali Jezusa, trzymali wespół którzy mężowie, Lecz
płakał. gorzko precz, wyszedłszy Piotr A
zaprzesz. mnie się trzykroć zapieje, kur niż pierwej Iż powiedział: był mu jako Pańskie, słowo na Piotr wspomniał I Piotra. na spojrzał się, obróciwszy Pan A
zapiał. kur mówił, jeszcze on gdy zaraz, zatem a mówisz; co wiem, nie Człowiecze! rzekł: Piotr A
Galilejczyk. jest też bo był; nim z ten i Prawdziwie mówiąc: twierdził, inszy ktoś godzina, jedna jakoby wyszła gdy A
jestem. nie Człowiecze! rzekł: Piotr ale nich; z jest tyś I rzekł: drugi, go ujrzawszy chwili małej po A
go. znam Nie Niewiasto! mówiąc: zaprzał, go się on A
był. nim z ten I rzekła: przypatrzywszy, się mu pilnie i siedzącego, ognia u dziewka niektóra go ujrzawszy A
nimi. między Piotr i usiadł usiedli, wespół i dworu pośrodku w ogień rozniecili oni gdy A
daleka. z nim za szedł Piotr a kapłana, najwyższego dom w go przyprowadzili i go prowadzili tedy, go Pojmawszy
ciemności. moc i wasza godzina ona jest tać ale mię; na rąk ściągnęliście nie kościele, w wami z bywał dzień każdy na Gdym
kijami. z i mieczami z zbójcę na jako Wyszliście starszych: do i świątyni, przełożonych i kapłanów przedniejszych do niemu, przeciwko przyszli byli którzy onych, do Jezus rzekł I
go. uzdrowił jego, ucha się dotknąwszy a póty; aż Zaniechajcie rzekł: odpowiadając, Jezus Ale
prawe. ucho mu uciął i kapłana, najwyższego sługę nich z jeden uderzył I
mieczem? bić mamyli Panie! mu: rzekli miało, dziać się co byli, nim przy którzy ci, widząc A
człowieczego? Syna wydajesz pocałowaniem Judaszu! rzekł: mu Jezus A
pocałował. go aby Jezusa, do się przybliżył i nimi, przed szedł dwunastu, ze jeden Judaszem, zwano którego ten, i zgraja oto mówił, jeszcze on gdy A
pokuszenie. w weszli nie byście się, módlcie a wstańcie, śpicie? Cóż im: rzekł I
smutku. od śpiące je znalazł i uczniów, do przyszedł modlitwy, od wstawszy A
ziemię. na ściekające krwi krople jako jego pot był a modlił, się gorliwiej boju, w będąc Ale
go. posilający nieba, z Anioł się mu ukazał I
stanie. się niech twoja lecz wola, moja nie wszakże mnie; ode kielich ten przenieś chcesz, jeźli Ojcze! Mówiąc:
się, modlił kolana, na klęknąwszy a kamieniem, ciśnienie na jakoby nich, od się oddalił sam A
pokuszenie. w weszli nie abyście się, Módlcie im: rzekł miejsce, na przyszedł gdy A
jego. uczniowie i nim za szli a Oliwną, górę na zwyczaju według szedł wyszedłszy I
jest. Dosyć rzekł: im on A miecze. dwa tu oto Panie! rzekli: oni Ale
biorą. koniec mnie, o świadczą które rzeczy, te boć jest; policzony złoczyńcami z I mianowicie: mnie, na wypełnić napisano, co to, musi jeszcze się iż wam, powiadam Albowiem
miecz. kupi a swoję, suknię sprzeda niech miecza, ma nie kto a taistrę; i także weźmie, go niech mieszek, ma kto teraz Ale rzekł: im Tedy
Niczego. rzekli: oni A dostawało? nie czego wam izali butów, bez i taistry, bez i mieszka, bez posyłał was Gdym im: rzekł I
znasz. nie mię że zaprzesz, trzykroć pierwej się aż kur, dziś zapieje nie Piotrze! ci, Powiadam rzekł: on A
śmierć. na i więzienia do i iść tobą z gotówem Panie! rzekł: mu on A
twoich. braci utwierdzaj się, nawróciwszy niekiedy ty a twoja; wiara ustała nie aby tobą, za prosił ja Alem
pszenicę, jako odwiewał was aby was, wyprosił szatan oto Szymonie! Szymonie, Pan: rzekł I
Izraelskich. pokoleń dwanaście sądząc stolicach, na siedzieli i mojem, królestwie w moim stołem za pili i jedli Abyście
królestwo, mój, Ojciec sporządził mi jako sporządzam, wam jać I
moich. pokusach w mnie przy wytrwali którzyście jesteście, wy A
służy. co ten, jako was pośrodku w jest ja Alem siedzi? co ten, nie Izali służy? co ten, czyli siedzi, co Ten, jest? większy któryż Bo
służy. co ten, jako będzie wodzem, jest kto a najmniejszy, jako będzie niech wami, między jest największy kto owszem tak: nie wy Lecz
bywają. nazywani dobrodziejami mają, moc nimi nad którzy a nimi, nad panują narodów Królowie rzekł: im on Ale
większy. być zdał nich z się by kto tem, o nimi między spór też się wszczął A
miał. uczynić to by co był, nich z wżdy by kto tem, o pytać sobą między poczęli oni się Tedy
wydaje! go który temu, człowiekowi biada ale postanowione; jest jako tak idzie, człowieczy zaiste Synci
stołem. za jest mną ze wydaje, mię co tego, ręka oto Ale
wylewa. was za się która mojej, krwi we testament nowy jest kielich Ten mówiąc: wieczerzy, po było gdy kielich, i Także
moję. pamiątkę na czyńcie to daje; was za się które moje, ciało jest To mówiąc: im, dał i łamał podziękowawszy, i chleb wziąwszy A
Boże. królestwo przyjdzie aż macicy, winnej rodzaju z pił będę nie że wam, powiadam Albowiem
się. między podzielcie a to, Weźmijcie rzekł: podziękowawszy, i kielich wziąwszy A
Bożem. królestwie w wypełni się aż będę, nie jeść więcej go że powiadam, wam Boć
cierpiał. niżbym pierwej wami, z jeść baranka tego żądałem Żądając nich: do rzekł I
nim. z apostołów dwanaście i stół, za usiadł godzina, przyszła gdy A
baranka. nagotowali i powiedział, był im jako znaleźli, odszedłszy Tedy
nagotujcie. tamże usłaną, wielką salę ukaże wam on A
moimi? uczniami z baranka jadł bym kędy gospoda, jest Gdzie nauczyciel: powiedzieć ci Kazał onego: domu gospodarzowi rzeczcie A
wnijdzie, którego do domu, do nim za idźcież wody; dzban niosący człowiek, wami z się spotka będziecie, wchodzić miasta do gdy Oto nich: do rzekł on A
nagotowali? go abyśmy chcesz, Gdzież rzekli: mu oni Ale
jedli. abyśmy baranka, nam nagotujcie Poszedłszy mówiąc: Jana, i Piotra posłał I
zabity. być baranek miał którego przaśników, dzień przyszedł Tedy
rozruchu. bez wydał im go aby czasu, sposobnego szukał i obiecał, I
pieniądze. dać chcą mu że nim, z się umówili i się, uradowali I
wydał. im go jakoby kościoła, przełożonymi z i kapłanami, przedniejszymi z się zmówił odszedłszy, tedy Ten
dwunastu. liczby z był który Iszkaryjotem, zwano którego Judasza, w szatan wstąpił I
ludu. bali się ale zabili; go jakoby Piśmie, w nauczeni i kapłani przedniejsi szukali I
wielkanocą. zowią które przaśników, święto się przybliżało A
kościele. w słuchał go aby niego, do schodził się rano lud wszystek A
oliwną. zowią którą górze, na przebywał wychodząc, nocy w ale kościele; w dnie we nauczał I
człowieczym. Synem przed stanąć i ma, dziać się co wszystkiego, tego ujść godni byli abyście czas, każdy na się modląc czujcie, Przetoż
ziemi. wszystkiej obliczu na mieszkają którzy wszystkie, na przypadnie sidło jako Albowiem
dzień. ten przyszedł was na by nagle a żywot, ten o pieczołowaniem i opilstwem i obżarstwem wasze serca obciążone były nie snać aby się, strzeżcie A
przeminą. nie moje słowa ale przeminą, ziemia i Niebo
stało. wszystko to się ażby wiek, ten przeminie nie żeć wam, powiadam Zaprawdę
Boże. królestwo jest blisko że wiedzcie, dzieje, to się iż ujrzycie, gdy wy, i Także
lato. jest blisko już że uznawacie, to sami to widząc pukają, już się Gdy
drzewa; wszystkie na i drzewo figowe na Spojrzyjcie podobieństwo: im powiedział I
wasze. odkupienie przybliża się iż przeto wasze, głowy podnoście a spoglądajcież dziać, pocznie to się gdy A
wielką. chwałą i mocą z obłoku w przychodzącego człowieczego, Syna ujrzą tedy A
się. poruszą niebieskie mocy albowiem świat; wszystek na przyjdą które rzeczy, tych oczekiwaniem i strachem przed będą drętwieć ludzie iż Tak,
wały; i morze zaszumi gdy rozpaczą, z narodów uciśnienie ziemi na a gwiazdach, na i księżycu na i słońcu na znaki będą Tedy
pogan. czasy wypełnią się aż pogan, od deptane Jeruzalem będzie i narody, wszystkie między niewolę w będą zapędzeni i miecza, ostrza od polegną I
ludem. tym nad Boży gniew i ziemi tej w wielki ucisk będzie albowiem dni! owe w karmiącym piersiami i brzemiennym biada Ale
napisane. co wszystko, wypełniło się aby pomsty, są dni te Albowiem
niej. do wchodzą nie niechaj polach, w są co ci, a wychodzą, niech jej, pośrodku w są co ci, a góry, na uciekają niech ziemi, Judzkiej w są co ci, Tedy
jego. spustoszenie przybliżyło się żeć wiedzcie, tedy otoczone, wojsk od Jeruzalem ujrzycie gdy A
wasze. dusze posiadajcie waszej cierpliwości W
zginie. nie waszej głowy z włos ani Ale
mego. imienia dla wszystkich u nienawiści w Będziecie
was; z niektóre zabiją i przyjaciół, od i krewnych od i braci od i rodziców od wydani też będziecie A
wasi. przeciwnicy wszyscy sprzeciwić się ani odeprzeć, mogli będą nie której mądrość, i usta dam wam ja Albowiem
mieli. odpowiadać byście jako myślili, nie czasem przed abyście waszych, serc do to złóżcie Przetoż
świadectwo. na spotka was to A
mego. imienia dla starosty przed i króle przed wodząc więzienia, do i bóżnic do podawając prześladować, was będą i swoje, ręce was na wrzucą wszystkiem tem przed Ale
będą. nieba z wielkie znaki i strachy także mory, i głody i ziemi, trzęsienia wielkie miejscami będą I
królestwu; przeciwko królestwo i narodowi, przeciwko naród Powstanie mówił: im Tedy
koniec. jest tu nie jeszcze aleć pierwej, być to musi albowiem się; lękajcie nie rozruchach, i wojnach o usłyszycie gdy A
nimi. za tedy się udawajcież nie przybliżył; się czas a Chrystus, jest Jam mówiąc: mojem, imieniu w przyjdzie ich wiele boć zwiedzeni; byli nie abyście Patrzcie, rzekł: on A
dziać? miało będzie to się gdy znak, za co a będzie? to kiedyż Nauczycielu! mówiąc: go, pytali I
rozwalony. był nie by który kamieniu, na kamień zostawiony będzie nie które w dni, przyjdą widzicie, co tego, Z
rzekł: ozdobiony, upominkami i kamieniem pięknym był iż kościele, o mówili niektórzy gdy A
wrzuciła. miała, którą żywność, wszystkę swego niedostatku z ta ale Bożych, darów do wrzucili zbywało, im co tego, z wszyscy bowiem Ci
wrzuciła. wszyscy ci niż więcej wdowa uboga ta żeć powiadam, wam Prawdziwieć rzekł: I
pieniążki. drobne dwa tamże wrzucającą ubożuchną, wdowę niektórą i też Ujrzał
skarbnicy. do swoje dary rzucające bogacze ujrzał spojrzawszy A
sąd. cięższy odniosą cić modlitw: długich pokrywką pod to a wdów, domy pożerają Którzy
wieczerzach; na miejsca pierwsze i bóżnicach, w stołki pierwsze i rynkach na pozdrawiania miłują i długich, szatach w chodzić chcą którzy Piśmie, w nauczonych się Strzeżcie
swoim: uczniom rzekł lud, wszystek słuchał gdy A
jego? synem jest jakoż i Panem, nazywa Dawid tedy go Ponieważ
twoich. nóg podnóżkiem twoje nieprzyjacioły położę Aż
mojej prawicy po Siądź memu: Panu Pan Rzekł Psalmów: księgach w mówi Dawid sam A
Dawidowym? synem jest Chrystus że powiadają, Jakoż nich: do rzekł I
pytać. nic o więcej go śmieli nie I
powiedział. dobrześ Nauczycielu! rzekli: Piśmie, w nauczonych z niektórzy odpowiadając Tedy
żyją. wszyscy jemu bo żywych; ale umarłych, Bogiem jest nie Bógci A
Jakóbowym. Bogiem i Izaakowym Bogiem i Abrahamowym Bogiem Boga Pana zowie gdy krzaku, onym przy pokazał Mojżesz i zmartwychwstaną, umarli iż A
zmartwychwstania. synami są gdyż Bożymi, synami będąc Aniołom, równi będą bo mogli; będą nie więcej umierać Albowiem
będą. dawać mąż za ani żenić, się ani umarłych, od powstaną i wieku, onego dostąpili aby są, godni którzy ci, Ale
wydają. mąż za i się żenią wieku tego Synowie Jezus: im rzekł odpowiadając, Tedy
żonę? za ją miało ich siedmiu ponieważ żoną, będzie ona nich z któregoż zmartwychwstaniu, przy Przetoż
niewiasta. ona i umarła też wszystkich Po
pomarli. dziatek, zostawiwszy nie a siedmiu, wszyscy oni i także trzeci, i pojął ją Potem
dziatek. bez ten i umarł a żonę, onę wtóry pojął I
dziatek. bez umarł żonę, pojąwszy pierwszy których z braci, siedm tedy Było
swemu. bratu nasienie wzbudził a żonę, jego pojął jego brat aby dziatek, bez umarłby a żonę, mając umarł, brat komu Jeźliby napisał: nam Mojżesz Nauczycielu! Mówiąc:
go, pytali zmartwychwstania), masz nie iż mówią, i przeczą (którzy Saduceuszów, z niektórzy przyszedłszy A
umilknęli. jego, odpowiedzi się zadziwiwszy a ludem, przed jego mowie w podchwycić go mogli nie I
Bogu. Bożego, jest co a cesarzowi, cesarskiego, jest co tedy, Oddawajcież rzekł: im on Zatem
Cesarza. rzekli: odpowiadając A napis? i obraz ma czyj grosz; mi Ukażcie
kusicie? mię Czemuż nich: do rzekł ich, chytrość obaczywszy on Ale
nie? czyli cesarzowi, czynsz dać nam się Godzili
uczysz. prawdzie w Bożej drogi ale osób; przyjmujesz ani uczysz, i mówisz dobrze że wiemy, Nauczycielu! mówiąc: go, pytali I
starościną. moc w i zwierzchności podali go aby potem a jego, mowie w podchwycili go aby sprawiedliwymi, byli jakoby zmyślali, którzy szpiegi, posłali go, podstrzegając tak A
podobieństwo. to wyrzekł nim przeciwko iż poznali, albowiem bali; ludu się ale godziny, onejże wrzucili ręce nań jakoby Piśmie, w nauczeni i kapłani przedniejsi się starali I
go. zetrze upadł, by kogo na a się, roztrąci kamień, ten na upadnie który Wszelki,
węgielną? głową stał się ten budujący, odrzucili który Kamień, napisano: co ono, jest tedy Cóż rzekł: nie, na spojrzawszy on Lecz
Boże! tego daj Nie rzekli: usłyszawszy, oni Co innym. odda winnicę a winiarze, one potraci a Przyjdzie,
winnicy? onej Pan uczyni tedy im Cóż zabili. winnicy, z precz go wypchnąwszy I
dziedzictwo. było nasze aby go, zabijmy pójdźcie dziedzic; jest Tenci mówiąc: sobą, między rzekli go, ujrzawszy winiarze Ale
się. zawstydzą ujrzą, tego gdy snać miłego, mego syna poślę uczynię? Cóż winnicy: onej Pan rzekł tak A
precz. wyrzucili zraniwszy, tego i oni ale trzeciego; zasię posłał I
próżnego. odesłali zelżywszy, i ubiwszy tego i oni ale sługę; drugiego zasię posłał I
próżnego. odesłali go, ubiwszy winiarze oni ale winnicy; onej pożytku z dali mu aby winiarzy, onych do sługę posłał swego czasu A
niemały. czas na precz odjechał i winiarzom, ją najął i winnicę, nasadził niektóry Człowiek podobieństwo: to mówić ludu do począł I
czynię. to mocą którą powiem, nie wam ja I rzekł: im Jezus A
był. by skąd wiedzą, nie że odpowiedzieli, I
prorokiem. jest Jan że mają, pewne za ponieważ nas, ukamionuje lud wszystek ludzi, z rzeczemy, zasię Jeźliż
wierzyli? nie tedy mu Czemużeście rzecze: nieba, z powiemy, Jeźli mówiąc: sobie, w sami myślili oni A
ludzi? z czyli nieba, z byłli Jana Chrzest
mi: powiedzcie a rzecz, jednę o was ja i Spytam nich: do rzekł odpowiadając, on A
moc? tę dał coć ten, jest kto albo czynisz, to mocą którą nam, Powiedz mówiąc: niego, do rzekli I
starszymi, z Piśmie w nauczeni i kapłani przedniejsi nadeszli że Ewangeliję, kazał i kościele w lud uczył gdy jednego, dnia dni onych z się stało I
go. słuchając nim, na się zawieszał lud wszystek albowiem uczynili; mu by co znaleźli, nie Ale
stracić; go szukali ludu z przedniejsi i Piśmie, w nauczeni i kapłani przedniejsi lecz kościele; w dzień każdy na uczył I
zbójców. jaskinią uczynili go wyście a jest, modlitwy dom mój Dom Napisano: im: Mówiąc
kupowali. i sprzedawali nim w którzy te, wyganiać począł kościoła, do wszedłszy A
twego. nawiedzenia czasu poznało nie żeś dlatego kamieniu, na kamienia tobie w zostawią nie a tobie, w twoje dzieci i ziemią, z cię zrównają I
zewsząd; cię ścisną i cię, oblęgą i wałem, twoi nieprzyjaciele otoczą cię gdy dni, cię na przyjdą Albowiem
twoich. oczów od zakryte teraz to lecz twemu! pokojowi ku jest co twój, dzień to ten w zwłaszcza a ty, i poznało gdybyś O
mówiąc: niem, nad płakał miasto, ujrzawszy przybliżył, się gdy A
będą. wołać kamienie wnet milczeli, ci jeźliby wam, Powiadam im: rzekł odpowiadając, on A
twoje. ucznie zgrom Nauczycielu! niego: do rzekli ludu onego z Faryzeuszów z niektórzy Ale
wysokościach. na chwała a niebie, na pokój Pańskiem; imieniu w idzie który król, Błogosławiony Mówiąc:
widzieli, które cudów, wszystkich ze wielkim głosem Boga chwalić się radując uczniów mnóstwo wszystko poczęło oliwnej, góry z spuszczają się gdzie tam, przybliżał już się gdy A
drodze. na swoje szaty słali jechał, on gdy A
nie. na Jezusa wsadzili oślę, ono na swoje szaty włożywszy a Jezusa, do je przywiedli I
potrzebuje. go Pan powiedzieli: oni A
oślę? odwiązujecie Przecz nich: do jego panowie rzekli oślę, ono odwiązywali oni gdy A
powiedział. był im jako znaleźli, posłani, byli którzy ci, tedy Odszedłszy
potrzebuje. Pan go że Przeto, powiecie: mu tak odwiązujecie? je przecz spytał, kto was jeźliby A
przywiedźcie: je, odwiązawszy siedział; nie nigdy człowiek żaden którem na uwiązane, oślę znajdziecie wszedłszy, którego do wam, przeciwko jest które miasteczka, do Idźcie Mówiąc:
swoich, uczniów z dwóch posłał oliwną, zowią którą górze, ku Betanii, i Betfagie do przybliżył się gdy się, stało I
Jeruzalemu. do wstępując wprzód, szedł powiedziawszy, to A
mną. przede pobijcie a tu, przywiedźcie nimi, nad królował abym chcieli, nie którzy moje, nieprzyjacioły i Ale
odjęte. niego od będzie ma, co to, i ma, nie który tego, od a dane, będzie ma, który wszelkiemu, iż wam, powiadam Zaprawdę
grzywien. dziesięć mać Panie! mu: rzekli I
grzywien. dziesięć ma który temu, dajcie a grzywnę, tę niego od Weźmijcie stali: tuż którzy tym, rzekł I
lichwą. z był je wziąłbym przyszedłszy, ja a lichwiarzy? do mego srebra dał nie tedy Przeczżeś
siał. nie czegom żnę, a położył, nie czegom biorę, który srogi, człowiek jest ja żem Wiedziałeś, sługo! zły cię, sądzę twoich ust Z rzekł: mu Tedy
siał. nie czegoś żniesz, a położył, nie czegoś bierzesz, srogi; człowiek jest żeś bał, ciebie się Bom
chustce; w schowaną miał którąm twoja, grzywna oto Panie! mówiąc: przyszedł, inszy A
miastami. pięcioma nad bądź ty I temu: i Rzekł
urobiła. grzywien pięć twoja grzywna Panie! mówiąc: drugi, i Przyszedł
miastami. dziesięcioma nad władzę miejże wiernym, małem nad był iżeś dobry! sługo Dobrze, mu: rzekł I
urobiła. grzywien dziesięć twoja grzywna Panie! mówiąc: pierwszy, przyszedł Tedy
zyskał. handlując który co dowiedział, się aby pieniądze, dał był którym onych, sług zawołać siebie do rozkazał że królestwo, wziąwszy wrócił się gdy się, stało I
nami. nad królował ten aby chcemy, Nie mówiąc: poselstwo, nim za wyprawili i nienawiści, w go mieli jego mieszczanie Lecz
przyjadę. aż Handlujcie, nich: do rzekł i grzywien dziesięć im dał swoich, sług dziesięciu zawoławszy A
wrócił. się zasię i królestwo, wziął sobie aby krainę, daleką w jechał zacnego rodu człowiek Niektóry tedy: Rzekł
miało. objawić Boże królestwo wnet się że mniemali, oni iż a Jeruzalemu, od blisko był że dlatego podobieństwo, im powiedział dalej mówiąc słuchali, oni gdy Tedy
zginęło. było co zachował, i szukał aby człowieczy, Syn przyszedł Bo
Abrahamowym. synem jest on i że dlatego temu, domowi zbawienie stało się Dziś Jezus: mu rzekł I
czwórnasób. w oddam podszedł, czem w kogo jeźliżem a Panie! ubogim, dam moich majętności połowę Oto Pana: do rzekł Zacheusz, stanąwszy A
stanął. gospodą grzesznego człowieka U mówiąc: szemrali, wszyscy, to widząc A
radością. z go przyjął i prędko zstąpił I
twoim. domu w zostać muszę dziś albowiem dół, na prędko zstąp Zacheuszu! niego: do rzekł i go, ujrzał górę, w Jezus spojrzawszy miejsce, ono na przyszedł gdy A
miał. iść tamtędy bo ujrzał; go aby figi, leśnej drzewo na wstąpił naprzód, bieżawszy A
wzrostu. małego był bo ludem, przed mógł nie lecz był; zacz by co Jezusa, widzieć żądał I
bogaty. był ten a celnikami, nad przełożony był który Zacheusz, imieniem zwano którego mąż, oto A
Jerycho. przez szedł wszedłszy, Jezus A
Bogu. chwałę dał widząc, lud wszystek Co Boga. wielbiąc nim, za szedł i przejrzał, zarazem I
uzdrowiła. ciebie twoja wiara Przejrzyj, rzekł: mu Jezus A
przejrzał. abym Panie! rzekł: on A uczynił? ci abym chcesz, Co
mówiąc: go, pytał przybliżył, się gdy a siebie; do przywieść go kazał Jezus, tedy się Zastanowiwszy
mną. nade się zmiłuj Dawidowy! Synu wołał: więcej tem on Ale milczał. aby go, gromili wprzód, szli co ci, Lecz
mną. nade się zmiłuj Dawidowy! Synu Jezusie, mówiąc: zawołał, I
idzie. tędy Nazareński Jezus iż mu, powiedziano I
było? to by co pytał, przechodzący, lud usłyszawszy A
żebrząc. drogi, podle siedział niektóry ślepy Jerycha, do przybliżał on się gdy się, stało I
mówiono. co wiedzieli, nie i nimi, przed zakryte słowo to było i zrozumieli, nie nic tego z oni Lecz
zmartwychwstanie. trzeciego dnia ale go; zabiją ubiczowawszy A
uplwany: i zelżony, i naśmiewany, będzie i poganom, wydany będzie Bo
człowieczym. Synu o proroki przez napisano co wszystko, się wypełni a Jeruzalemu, do wstępujemy Oto im: rzekł dwunastu, onych sobą z wziąwszy A
wiecznego. żywota wieku przyszłym w a czasie, tym w więcej daleko wziął nie Aby
Bożego, królestwa dla dzieci albo żonę, albo braci, albo rodziców, albo dom, opuścił by co nikogo, masz nie iż wam, powiadam Zaprawdę rzekł: on im Tedy
tobą. za poszliśmy a wszystko, opuścili my Otośmy Piotr: rzekł I
Boga. u jest możebne ludzi, u niemożebne jest Co rzekł: on Ale
zbawiony? być może któż I słyszeli: to którzy ci, rzekli Tedy
Bożego. królestwa do wnijść bogatemu niż igielne, ucho przez przejść wielbłądowi jest łatwiej Albowiem
Bożego! królestwa do wnijdą pieniądze, mają co ci, trudno Jakoż rzekł: zasmuconego, bardzo ujrzał Jezus go gdy A
bogaty. nader był bo zasmucił; się bardzo to, usłyszawszy on A
mię. naśladuj przyszedłszy a niebie; w skarb miał będziesz a ubogim, rozdaj a sprzedaj, masz, co wszystko, dostaje; nie jeszcze ci Jednego mu: rzekł Jezus, usłyszawszy Co
mojej. młodości od przestrzegał wszystkiego Tegom rzekł: on A
twoję. matkę i twego ojca czcij fałszywie, świadcz nie kradnij, nie zabijaj, nie cudzołóż, Nie przykazania? Umiesz
Bóg. jest to jeden, tylko dobry, jest nie Nikt dobrym? zowiesz mię Przecz Jezus: mu rzekł I
wieczny? żywot odziedziczę czyniąc co dobry! Nauczycielu mówiąc: książę, niektóry go pytał I
niego. do wnijdzie nie dzieciątko, jako Bożego królestwa przyjął nie Ktobykolwiek wam: powiadam Zaprawdę
Boże. królestwo jest takowych albowiem im; zabraniajcie nie a mnie, do przychodzić dziatkom Dopuśćcie rzekł: ich, zwoławszy Jezus Ale
je. gromili uczniowie, widzieli gdy co dotykał; ich się aby niemowlątka, i niego do też Przynoszono
wywyższony. będzie poniża, się kto a poniżony, będzie wywyższa, się kto albowiem on: niżeli więcej swego, domu do usprawiedliwionym odszedł ten żeć wam, Powiadam
grzesznemu. mnie miłościw bądź Boże! mówiąc: swoje, piersi w bił się ale niebo, w swych oczu i podnieść chciał nie daleka, z stojąc celnik A
mam. co wszystkiego, ze dziesięcinę daję tydzień; w dwakroć Poszczę
celnik. ten i jako albo cudzołożnicy, niesprawiedliwi, drapieżni, ludzie, inni jako jest nie żem Boże! tobie, Dziękuję modlił: siebie u sam się tak stanąwszy, Faryzeusz
celnik. drugi a Faryzeusz jeden modlili, się aby kościoła, do wstąpiło ludzi Dwoje
podobieństwo: to mieli, nie nic za inszych a sprawiedliwymi, byli że sobie, w sami ufali którzy niektórych, do i też Rzekł
ziemi? na wiarę znajdzie izali człowieczy, Syn przyjdzie gdy Ale rychle. w ich krzywdy pomści się iż wam, Powiadam
cierpi? długo im chociaż nocy, w i dnie we siebie do wołających swoich, wybranych krzywdy pomści nie się izali Bóg A
sędzia. niesprawiedliwy mówi co Słuchajcież, Pan: tedy Rzekł
ciężką. mi była nie przyszedłszy, ostatek na aby jej, krzywdy się pomszczę wdowa, ta uprzykrza się mi iż Wszakże
wstydzę, nie się człowieka i boję nie Boga się Aczci sobie: w sam rzekł potem Ale chciał. nie długo on Lecz
moim. przeciwnikiem nad mojej krzywdy się Pomścij mówiąc: niego, do przychodziła która mieście, temże w wdowa też Była
wstydził. nie się człowieka i bał, nie Boga się który mieście, jednem w sędzia niektóry Był Mówiąc:
ustawać, nie a modlić, potrzeba zawsze się iż zmierzające, tego do podobieństwo jeszcze im powiedział I
orły. i zgromadzą się tam ścierw, będzie Gdzie rzekł: im on A Panie? Gdzież mu: rzekli odpowiadając A
zostawiony. drugi a wzięty, będzie jeden roli; na będą Dwaj
zostawiona. druga a będzie, wzięta jedna sobą; z mleć będą Dwie
zostawiony. drugi a będzie, wzięty jeden łożu; jednem na dwaj będą nocy Onej wam: Powiadam
ją. ożywi stracił, kolwiek ją by kto a ją; straci swoję, duszę zachować chciał Ktobykolwiek
Lotową. żonę na Pamiętajcie
pozad. jest co tego, do wraca nie także się niech roli, na kto a pobrał; je aby zstępuje, nie niech domu, w jego naczynia a dachu, na kto byłliby dnia, Onegoż
objawi. człowieczy Syn się którego dzień, on w będzie też Takci
wszystkie. wytracił i nieba, z siarką z ogień deszcz jako spadł Sodomy, z Lot wyszedł gdy tego, dnia Ale
budowali. szczepili, sprzedawali, kupowali, pili, jedli, Lotowych, dni za działo się jako też Także
wszystkie. wytracił a potop, przyszedł i korabia, do Noe wszedł którego dnia, onego do aż wydawali mąż za i się żenili pili, Jedli,
człowieczego. Syna dni za i będzie tak Noego, dni za było jako A
tego. narodu od odrzuconym być i ucierpieć, wiele musi pierwej Ale
swój. dzień w człowieczy Syn i będzie tak świeci: niebem, pod jest która drugiej, do aż niebem, pod jest która strony, jednej od się błyskając błyskawica, jako Albowiem
udawajcie. nimi za się ani chodźcie, nie ale jest; tam oto albo tu, Oto wam: rzeką I
oglądacie. nie ale człowieczego, Syna dni ze dzień jeden widzieli abyście żądać, będziecie że dni, Przyjdą uczniów: do rzekł I
jest. was wewnątrz Boże królestwo oto albowiem jest: tam oto albo tu, Oto rzeką: Ani
postrzeżeniem; z Boże królestwo przyjdzieć Nie rzekł: i im odpowiedział Boże, królestwo przyjdzie kiedy Faryzeuszów, od pytany będąc A
uzdrowiła. ciebie twoja wiara idź, Wstań, mu: rzekł I
cudzoziemiec? ten jedno Bogu, chwałę dali i wrócili, się aby się, znaleźli Nie
kędy? dziewięć a oczyszczonych, jest dziesięć nie Zaż rzekł: odpowiadając, Jezus A
Samarytanin. był ten a mu; dziękując jego, nóg u swoje oblicze na padł I
Boga; chwaląc głosem wielkim się, wrócił uzdrowiony, jest że ujrzawszy, nich z jeden Ale
są. oczyszczeni że szli, gdy się, stało I kapłanom. się okażcie Szedłszy im: rzekł ujrzawszy, on Które
nami. nad się zmiłuj Nauczycielu! Jezusie, rzekli: swój, głos podniósłszy ci A
daleka. z stanęli którzy trędowatych, mężów dziesięć mu zabieżało miasteczka, niektórego do wchodził gdy A
Galilei. i Samaryi pośrodkiem szedł że Jeruzalemu, do szedł gdy się, stało I
uczyniliśmy. uczynić, powinni byli cośmy bo jesteśmy, nieużyteczni Słudzy mówcie: rozkazano, wam co wszystko, uczynicie gdy wy, i Także
się. mi zda Nie rozkazano? było mu co to, uczynił iż onemu, słudze dziękuje Izali
pij? i jedz ty i potem a napiję, i najem się aż mi, służ się, przepasawszy a wieczerzał, bym co Nagotuj, rzecze: nie mu izali owszem, I
stół? za usiądź a Pójdź, rzekł: mu by zaraz wrócił, się gdyby który pasącego, albo orzącego sługę miał by co jest, was z któż I
was. usłuchałoby morzu, w się wsadź a korzenia, z się Wyrwij figi: leśnej drzewu temu rzeklibyście a gorczyczne, ziarno jako wiarę mieli Jeźlibyście rzekł: Pan A
wiary. nam Przymnóż Panu: Apostołowie rzekli I
mu. odpuść tego; mi Żal mówiąc: nawrócił, ciebie do się dzień przez siedmkroć i tobie, przeciwko zgrzeszył dzień na siedmkroć choćby A
mu. odpuść upamiętał, się jeźliby a go, strofuj twój, brat tobie przeciwko zgrzeszył jeźliby A pieczy. na się Miejcież
miał. zgorszyć małych tych z jednego niżby morze, w był wrzucony i jego, szyi na był zawieszony kamień młyński aby było, mu by Lepiej
przychodzą! którego przez temu, biada ale miały; nie przyjść zgorszenia aby można, Nie uczniów: do rzekł I
uwierzą. nie zmartwychwstał, kto też choćby tedy, słuchają, nie proroków i Mojżesza Ponieważ mu: rzekł I
pokutować. będą nich, do szedł umarłych z kto gdyby ale Abrahamie! ojcze Nie, rzekł: on A
słuchają. ich niechże proroków, i Mojżesza Mająć Abraham: mu rzekł I
męki. miejsce to na przyszli nie oni i też żeby wydał, świadectwo im aby braci, pięć mam Albowiem
mego: ojca domu do posłał abyś ojcze! tedy, cię Proszę rzekł: on A
nas. do przyjść stamtąd owi ani mogli, nie was, do przyjść stąd chcą którzy ci, aby utwierdzona, jest wielka otchłań wami i nami między wszystko to nad A
cierpisz. męki ty a pociechę, ma on teraz a złe; także Łazarz a twego, żywota za twoje rzeczy dobre odebrał ty żeś wspomnij, Synu! Abraham: rzekł I
płomieniu. tym w cierpię męki bo mój, język ochłodził a wodzie, w swego palca koniec omoczył aby Łazarza, poślij a mną, nade się zmiłuj Abrahamie! Ojcze rzekł: zawoławszy, bogacz Tedy
jego. łonie na Łazarza i daleka, z Abrahama ujrzał mękach, w był gdy swe, oczy podniósłszy piekle, w będąc A
jest. pogrzebiony i bogacz, i też umarł Abrahamowe; łono na Aniołów od był odniesiony i żebrak, on umarł że się, stało I
jego. wrzody lizały przychodząc psy i ale bogaczowego; stołu z padały które odrobin, z nasycony być Pragnąc
owrzodziały. jego wrót u leżał który Łazarz, imieniem żebrak, niektóry też Był
hojnie. dzień każdy na używał i bisior, w i szarłat w obłóczył się który bogaty, człowiek niektóry był A
cudzołoży. pojmuje, opuszczoną męża od kto a cudzołoży; pojmuje, inną a swoję, żonę opuszcza który Wszelki,
upaść. zakonu kresce jednej niżeli przeminąć, ziemi i niebu jest łatwiej I
ciśnie. gwałtem niego do się każdy a bywa, opowiadane Boże królestwo czasu tego od a Jana; do aż prorocy i Zakon
Bogiem. przed jest obrzydliwością wyniosłego, ludzi u jest co bo wasze; serca zna Bóg ale ludźmi, przed usprawiedliwiacie siebie sami którzy jesteście, Wy im: rzekł I
niego. z się naśmiewali i łakomi, byli którzy Faryzeuszowie, i wszystkiego tego słuchali A
mammonie. i służyć Bogu możecie nie pogardzi; drugim a będzie, trzymać jednego się albo miłował; będzie drugiego a nienawiści, w miał będzie jednego albo gdyż służyć, panom dwom może nie sługa Żaden
jest? waszego co da, wam któż byli, nie wiernymi cudzem w jeźliście A
powierzy? wam któż prawdziwego byli, nie wiernymi niesprawiedliwej mammonie w tedy Ponieważeście
jest. niesprawiedliwym wielu w i niesprawiedliwy, małem w kto a jest; wiernym wielu w i małem, w jest wierny Kto
przybytków. wiecznych do was przyjęli ustaniecie, gdy aby niesprawiedliwości, mammony z przyjacioły sobie Czyńcie powiadam: wam jać I
swoim. rodzaju w światłości syny nad są roztropniejsi świata tego synowie bo uczynił; roztropnie iż niesprawiedliwego, szafarza pan pochwalił I
ośmdziesiąt. napisz a twój, zapis Weźmij mu: rzekł I pszenicy. korcy Sto rzekł: mu on A winien? wiele tyś A rzekł: drugiemu Potem
pięćdziesiąt. napisz prędko, siadłszy a twój, zapis Weźmij mu: rzekł I oliwy. bareł Sto rzekł: on A
memu? panu winien Wieleś pierwszemu: rzekł swego pana dłużników z każdego siebie do tedy Zawoławszy
swoich. domów do mię przyjmą szafarstwa, z złożony będę gdy że uczynię, co Wiem,
wstydzę. się żebrać mogę, nie Kopać szafarstwo? mnie ode odbiera mój pan gdyż uczynię, Cóż sobie: w sam szafarz on rzekł I
szafować. mógł będziesz nie więcej już albowiem twego; szafarstwa z liczbę Oddaj tobie? o słyszę Cóż mu: rzekł go, zawoławszy A
jego. dobra rozpraszał jakoby niego, do odniesiony był ten a szafarza, miał który bogaty, był niektóry Człowiek swoich: uczniów do i też Mówił
jest. znaleziony a był zginął i ożył, zasię a był, umarł twój brat ten że radować, i się weselić było trzeba Lecz
są. twoje moje dobra wszystkie a mną, ze zawsze tyś Synu! rzekł; mu on A
cielę. tłuste ono mu zabiłeś przyszedł, wszetecznicami, z twoję majętność pożarł który twój, syn ten gdy Ale
weselił. moimi przyjacioły z się abym koźlęcia, dał nie nigdy mi wszakżeś twego; przykazania przestąpił nie nigdym a tobie, służę lat wiele tak przez Oto ojcu: rzekł odpowiadając, on A
go. prosił wyszedłszy jego ojciec ale wnijść; chciał nie a się, rozgniewał I
dostał. zdrowego go iż cielę, tłuste ono twój ojciec zabił i przyszedł, twój Brat powiedział: mu on A
było. to by co pytał, sług, z jednego zawoławszy A
tańce; i muzykę usłyszał domowi, ku się przybliżył przychodząc gdy a polu; na był jego syn starszy Ale
weselić. się poczęli i jest; znaleziony i był, zginął ożył; zasię a był, umarł mój syn ten Albowiem
weseli. bądźmy jedząc a zabijcie, cielę, tłuste ono przywiódłszy A
jego. nogi na obuwie i jego, rękę na pierścień dajcie i go, obleczcie a szatę, przednią onę Przynieście swoich: sług do ojciec tedy Rzekł
twoim. synem nazywany był abym godzien, jest nie jużem i tobą, przed i niebu przeciwko zgrzeszyłem Ojcze! syn: mu rzekł I
go. pocałował jego, szyję na padłszy a przybieżał, go, się użaliwszy i jego, ojciec go ujrzał opodal, był jeszcze on gdy A swego. ojca do szedł wstawszy, Tedy
twoich. najemników z jednego jako mię uczyń twoim, synem nazywany być więcej godzien jestem nie I
tobą. przed i niebu przeciwko zgrzeszyłem Ojcze! mu: rzekę i mego ojca do pójdę tedy, Wstawszy
ginę! głodu od ja a chleba, dosyć mają mego ojca najemników wiele jako O rzekł: siebie, do przyszedłszy Potem
dawał. nie nikt mu ale świnie; jadały które młótem, swój brzuch napełnić żądał I
świnie. pasł aby swego, folwarku do posłał go który krainy, onej mieszczanina jednego do przystał szedłszy, tak A
cierpieć. niedostatek począł on a krainie, onej w wielki głód się stał potracił, wszystko gdy A
rozpustnie. żyjąc swoję, majętność tam rozproszył i krainę, daleką w odjechał syn, młodszy on wszystko zebrawszy dniach, niewielu po A
majętność. im rozdzielił I przypadający. mię na majętności dział mi daj Ojcze! ojcu: nich z młodszy rzekł I
synów, dwóch miał niektóry Człowiek rzekł: Nadto
pokutującym. grzesznikiem jednym nad Bożymi Anioły przed radość będzie wam, powiadam Tak,
straciła. była którym grosz, znalazłam albowiem mną; ze się Radujcie mówiąc: sąsiadek, i przyjaciółek zwołuje znalazłszy, A
znalazła? ażby pilnością, z szuka nie a domu, umiata nie i świecy, zapala nie izali jeden, grosz straciła jeźliby groszy, dziesięć mając niewiasta która Albo
pokuty. potrzebują nie którzy sprawiedliwych, dziewięciu i dziewięćdziesiąt nad niż więcej pokutującym, grzesznikiem jednym nad niebie w radość będzie taka że wam, Powiadam
zginęła. była która owcę, znalazł bom mną; ze się Radujcie im: mówiąc sąsiadów, i przyjaciół, zwołuje domu, do przyszedłszy A
się. radując swoje, ramiona na ją kładzie znalazłszy A
znalazł? ją ażby zginęła, która oną, za idzie nie a puszczy, na dziewięciu i dziewięćdziesięciu onych zostawia nie izali nich, z jednę straciłby a owiec, sto miał gdyby człowiek, was z Któryż
mówiąc: podobieństwo, to im powiedział I
nimi. z je i przyjmuje grzeszniki Ten mówiąc: Piśmie, w nauczeni i Faryzeuszowie szemrali I
słuchali. go aby grzesznicy, i celnicy wszyscy niego do się przybliżali I
słucha. niechaj słuchaniu, ku uszy ma Kto wyrzucają. precz ją ale gnoju, do ani ziemi do ani się przygodzi Nie
naprawią? ją czemże zwietrzeje, sól jeźli lecz sól; jest Dobrać
moim. uczniem być może nie swoich, majętności wszystkich wyrzekł nie się by kto was, z każdy i Takżeć
pokoju. do należy co to, o prosi niego, do wyprawiwszy posły niego, od daleko jest jeszcze on gdy nie, jeźli A
niemu? przeciwko jedzie tysięcy dwadzieścia we który onym, z spotkać tysięcy dziesięć w się mógłliby się, radzi nie usiadłszy, pierwej królem, drugim z się potykać wojnę, na jadąc król który Albo
dokończyć. mógł nie a budować, począł człowiek Ten Mówiąc:
niego, z naśmiewać się poczęli nie widzieli, to by którzy wszyscy mógł, nie dokończyć a fundament, założył gdyby snać, Aby
dokończył? jej czemby to, mali nakładu, obrachował nie usiadłszy, pierwej aby wieżę, zbudować chcąc jest, was z któż Bo
moim. uczniem być może nie mną, za idzie a swego, krzyża niesie nie ktokolwiek A
moim. uczniem być może nie swojej, duszy i nawet sióstr, i braci, i dzieci, i żony, i matki, i swego, ojca nienawiści w ma nie a mnie, do idzie kto Jeźli
nich: do rzekł się, obróciwszy a lud; wielki nim z szedł I
mojej. wieczerzy ukusi nie zaproszeni, byli którzy mężów, onych z żaden że wam, powiadam Albowiem
mój. dom napełniony był aby wnijść, przymuś a opłotki, między i drogi na Wynijdź sługi: do Pan rzekł I
jest. miejsce jeszcze a rozkazał, jakoś się, stało Panie! sługa: rzekł I
tu. wprowadź ślepe i chrome i ułomne i ubogie a miejskie, drogi na i ulice na prędko Wynijdź swemu: słudze rzekł rozgniewawszy, gospodarz się Tedy swemu. panu to oznajmił sługa, on się wróciwszy A
mogę. nie przyjść dlatego a pojął, Żonęm rzekł: drugi A
wymówionego. za mię miej cię, proszę doświadczył: ich abym idę, i wołów, jarzm pięć Kupiłem rzekł: drugi A
wymówionego. za mię miej cię, proszę ją, oglądać a iść, muszę i wieś, Kupiłem rzekł: mu Pierwszy wymawiać. jednostajnie wszyscy się poczęli I
gotowe. wszystko już bo Pójdźcie! zaproszonym: rzekł żeby wieczerzy, godzinę w swego sługę posłał I
wielu; zaprosił i wielką wieczerzę sprawił niektóry Człowiek rzekł: mu on A
Bożem. królestwie w chleb je który Błogosławiony, mu: rzekł spółsiedzących, z niektóry to usłyszawszy A
sprawiedliwych. zmartwychwstaniu przy nagrodzono będzie ci ale nagrodzić, czem tobie mają nie bo błogosławionym; będziesz A
ślepych, i chromych ułomnych, ubogich, wezwijże ucztę, sprawujesz gdy Ale
nagroda. się ci stałaby a wezwali, nie zasię oni i snać cię żeby bogatych, sąsiadów ani twoich, krewnych ani twoich, braci ani twoich, przyjaciół wzywajże nie wieczerzę, albo obiad sprawujesz Gdy wezwał: był go który onemu, i też Mówił
będzie. wywyższony poniża, się kto a będzie, poniżony wywyższa, się kto wszelki, Bo
tobą. z spółsiedzącymi przed cześć miał będziesz tedy wyżej; się posiądź Przyjacielu! tobie: rzekłby wezwał, cię który ten, przyszedł gdyby a miejscu; pośledniem na usiądź szedłszy, wezwany, był gdybyś Ale
miejscu. pośledniem na siedzieć począł wstydem ze byś tedy a miejsce: temu Daj tobie: rzekłby wezwał, onego i ciebie który ten, przyszedłszy A
niego; od wezwany był nie cię nad zacniejszy snać by miejscu, przedniejszem na siadajże nie wesele, na wezwany kogo od był Gdybyś
nich: do mówiąc obierali,) miejsca przedniejsze jako (bacząc, podobieństwo, wezwanym i też Powiedział
odpowiedzieć. to na mu mogli nie I
sabatu? dzień w wyciągnie go wnet nie a studnię, w wpadnie wół albo osieł was z Któregoż nich: do rzekł odpowiadając A
odprawił. i uzdrowił go, ująwszy on Tedy milczeli. oni A
uzdrawiać? sabat w się Godzili mówiąc: Faryzeuszów, do i zakonników, do rzekł Jezus, odpowiadając A
nim. przed był opuchły niektóry człowiek oto A
podstrzegali. oni go że chleb, jadł aby sabat, w Faryzeusza przedniejszego niektórego dom w Jezus wszedł gdy się, stało I
Pańskiem. imieniu w idzie który Błogosławiony, rzeczecie: gdy czas, przyjdzie aż ujrzycie, nie mię że powiadam, wam zaprawdęć A pusty. wasz dom wam zostanie Otoż
chcieliście. nie a skrzydła, pod swoje kurczęta zgromadza kokosz jako tak twoje, dzieci zgromadzić chciałem ilekroć posłani; bywają ciebie do którzy te, kamionujesz a proroki, zabijasz które Jeruzalem! Jeruzalem!
Jeruzalemie. w oprócz zginąć, prorok miał aby być, może nie albowiem drogę: odprawiać pojutrze i jutro i dziś muszę Wszakże
wezmę. dokończenie dnia trzeciego a jutro, i dziś uzdrawiam i dyjabły, wyganiam Oto lisowi: temu powiedzcie a Idźcie, im: rzekł I
zabić. chce Herod cię bo stąd; idź a Wynijdź, mu: mówiąc Faryzeuszów, z niektórzy przystąpili dzień onże W
ostatnimi. będą którzy pierwsi, są a pierwszymi, będą którzy ostatni, są oto A
Bożem. królestwie w stołem za usiądą a południa, od i północy, od i zachodu, od i wschodu od drudzy przyjdą I
wyrzuconych. precz siebie samych a Bożem, królestwie w proroki wszystkie i Jakóba, i Izaaka, Abrahama, ujrzycie gdy zębów, zgrzytanie i płacz będzie Tam
nieprawość. czynicie którzy wszyscy, mnie ode odstąpcie jesteście; skąd was, znam nie wam, Powiadam rzecze: on A
naszych. ulicach na uczyłeś i pijali, i tobą przed Jadaliśmy mówić: poczniecie Tedy
jesteście. skąd was, znam Nie wam: rzecze odpowiadając on tedy nam, otwórz Panie! Panie, mówiąc: drzwi, we kołatać i drzwiami, przede stać poczniecie a drzwi, zamknie i gospodarz wstanie Gdy
mogli. będą nie ale wnijść, chcieli będą ich Wiele wam: powiadam albowiem bramę; ciasną przez weszli abyście Usiłujcie,
nich: do rzekł on A zbawieni? być mają którzy jest, tych mało czyli Panie! niektóry: mu rzekł I
Jeruzalemu. do drogę w idąc a nauczając miasteczkach, i miastach po chodził I
skwaśniało. wszystko ażby mąki, miary trzy we go zakryła niewiasta, wziąwszy który kwasowi, jest Podobne
Boże? królestwo przypodobam czegoż Do znowu: rzekł I
jego. gałęziach na gniazda sobie czyniły niebieskie ptaszki a wielkiem, drzewem się stało i rosło i swego; ogrodu do wrzucił człowiek, wziąwszy które gorczycznemu, ziarnu jest Podobne
przypodobam? je czegoż do a Boże, królestwo jest podobne Komuż Jezus: rzekł Zatem
niego. od działy się które spraw, chwalebnych onych wszystkich ze się radował lud wszystek ale jego: przeciwnicy wszyscy się zawstydzili mówił, to on gdy A
sabatu? dzień w związki tej od rozwiązana być miała nie zaż lat, ośmnaście już oto szatan związał był którą Abrahamowa, córka ta A
napoił? go żeby wiedzie, nie a żłobu, od swego osła albo swego, wołu odwiązuje nie sabat w was z każdy azaż Obłudniku, rzekł: i Pan odpowiedział mu Ale
sabatu. dzień w nie a się, leczcie przychodząc, dni tedy te w robić; trzeba które w jest, dni Sześć ludu: do rzekł uzdrawiał, sabat w Jezus że gniewał, bardzo się który bóżnicą, nad przełożony odpowiadając Tedy
Boga. chwaliła i się rozprostowała zarazem a ręce, nią na włożył I
twojej. niemocy od uwolnionaś Niewiasto! rzekł: i siebie do jej zawołał Jezus, ujrzał gdy Tę
rozprostować. mogła nie miarą żadną się iż tak skurczona, była a lat, ośmnaście niemocy ducha miała która niewiasta, tam była oto A
sabat. w bóżnicy jednej w nauczał I
wytniesz. je potem nie, jeźli a owoc, przyniesie snać Owa
gnojem; obłożę i okopię je aż rok, ten na i jeszcze go zaniechaj Panie! mu: rzekł odpowiadając on Ale
zastępuje? próżno ziemię tę przeczże bo je; Wytnijże znajduję. nie ale figowem, drzewie tem na owocu szukając przychodzę, lata trzy po Oto winiarza: do rzekł Tedy
znalazł. nie ale owocu, niem na szukał przyszedłszy, a swojej, winnicy na wsadzone drzewo figowe miał niektóry Człowiek podobieństwo: to im powiedział I
poginiecie. także wszyscy będziecie, nie pokutować jeźli owszem, i wam: mówię Bynajmniej,
Jeruzalemie? w mieszkające ludzie wszystkie nad byli winniejszymi ci żeby mniemacie je, pobiła i Syloe w wieża upadła które na onych, ośmnaście Albo
poginiecie. także wszyscy pokutować, będziecie nie jeźli owszem, i wam: mówię Bynajmniej,
ucierpieli? rzeczy takowe iż byli, grzeszniejszymi Galilejczyki inne wszystkie nad Galilejczycy ci że Mniemacie, im: rzekł odpowiadając, Jezus A
ich. ofiarami z pomieszał Piłat krew których Galilejczykach, o mu oznajmując niektórzy, przytomni byli natenczas prawie A
pieniążka. ostatniego do oddał nie byś póki stamtąd, wynijdziesz Nie ci: Powiadam
więzienia. do wrzucił cię by ceklarz a ceklarzowi, podał cię by sędzia a sędziego, przed pociągnął nie snać cię by wolen, był abyś drodze, w się starajże urząd, przed swoim przeciwnikiem z idziesz tedy Gdy
sprawiedliwego? jest co sądzicie, nie się przez sami i Przeczże
poznawacie? nie jakoż czasu tego a umiecie, rozeznawać ziemi i nieba postawę Obłudnicy!
tak. bywa i będzie; Gorąco mówicie: południa, od wiejący wiatr gdy A
bywa. tak i deszcz; gwałtowny Przychodzi mówicie: zaraz zachodu, od wschodzący obłok widzicie Gdy ludu: do i też Mówił
swojej. świekrze przeciwko synowa a swojej, synowej przeciwko świekra matce, przeciwko córka a córce, przeciwko matka ojcu, przeciwko syn a synowi, przeciwko ojciec Powstanie
trzem. przeciwko dwaj a dwom, przeciwko trzej rozerwanych, jednym domu w pięć ich będzie czasu tego od Albowiem
rozerwanie. ale wam, powiadam Bynajmniej, ziemię? na dawać pokój przyszedł, abym Mniemacie,
wykona. nie to się póki ściśniony, jest jakom a ochrzczony; chrztem być mam Aleć
gore? już jeźli chcę, czegoż i ziemię, na puścił ogień abym Przyszedłem,
niego. od chcieć będą więcej powierzono, wiele komu a będą: upominać niego od się wiele dano, wiele komu każdego, od a odniesie; plag mniej karania, godne rzeczy czynił a znał, nie który Ale
karany; będzie wielce jego, woli według czynił ani gotowym, był nie a swego, pana wolę znał by który sługa, zasię Ten
niewiernymi. z położy jego część a go, odłączy i wie, nie której godziny, i spodzieje, nie się którego dnia, onego sługi pan Przyjdzie
się; opijać i pić jeść, a służebnice, i sługi bić począłby i swojem, przyjściem z mój pan Odwłacza swojem: sercu w sługa on rzekł jeźliby Ale
postanowi. swojemi dobrami wszystkiemi nad go że powiadam, wam Zaprawdę
czyni; tak że znajdzie, jego, pan przyszedł gdyby którego sługa, on jest Błogosławiony
naznaczony? obrok wydawał czas na im aby swoją, czeladzią nad postanowi Pan którego roztropny, i szafarz wierny jest tedy Któryż rzekł: Pan A
wszystkich? do czyli podobieństwo, to mówisz nasże do Panie! Piotr: mu rzekł I
przyjdzie. człowieczy Syn spodziewacie, nie się której o godzinie, tej o bo gotowi; bądźcie wy i Przetoż
swego. domu podkopać dopuściłby nie a czuł, wżdyby przyjść, ma złodziej godzinie której o gospodarz, wiedział gdyby iżby wiedzcie, to A
słudzy. oni są błogosławieni znalazł, ich by tak a przyszedłliby, straży trzeciej o i straży, wtórej o przyszedł jeźliby A
służył. im będzie się, przechadzając a stół, za ich posadzi a przepasze, się iż wam, powiadam zaprawdę znajdzie; czujących pan, przyjdzie gdy których słudzy, oni Błogosławieni
otworzyli. mu wnet zakołatał, a przyszedł, gdyby żeby wesela, z wrócił się ażeby swego, pana oczekującym ludziom podobni bądźcie wy A
zapalone. świece i wasze, biodra przepasane będą Niech
wasze. serce i będzie tam wasz, skarb jest gdzie Bo
psuje. mól ani ma, nie przystępu złodziej gdzie niebiesiech, w ubywa nie którego skarb, wiotszeją, nie które mieszki, sobie gotujcie jałmużnę; dawajcie a wasze, majętności Sprzedawajcie
królestwo. wam dać waszemu, Ojcu upodobało się albowiem stadko! maluczkie o się, bój Nie
przydane. wam będzie wszystko to a Bożego, królestwa szukajcie Owszem
potrzebujecie. tego że wie, wasz Ojciec aleć szukają; świata narody wszystkiego tego Albowiem
waszemi. myślami latajcie wysoko ani mieli, pić byście co albo jeść, byście co się, pytajcie nie tedy Wy
małowierni! o was, więcej daleko jakoż przyodziewa, tak Bóg wrzucona, piec w będzie jutro a polu, na jest dziś która trawę, jeźliże A
tych. z jedna jako przyodziany, tak był nie swojej sławie wszystkiej we Salomon ani że wam, powiadam a przędą; ani pracują, nie rosną, jako lilijom, się Przypatrzcie
troszczycie? inne o się czemuż przemożecie, nie rzeczy najmniejszej i tedy Ponieważ
jeden? łokieć swego wzrostu do przydać może myśląc, troskliwie was z któż I
ptacy? niż zacniejsi wy czemżeście żywi; Bóg je wżdy a gumna, ani spiżarni, mają nie i żną, ani sieją nie iż krukom, się Przypatrzcie
odzienie. niż ciało, a pokarm, niż żywot, jest Zacniejszy
przyodziewali. się byście czem ciało, o ani jedli, byście co wasz, żywot o się troszczcie nie wam, powiadam Dlatego swoich: uczniów do rzekł I
bogaty. Bogu w jest nie a skarbi, sobie który jest, Takci
będzie? czyjeż nagotował, coś to, a ciebie, od twojej duszy się upomnę nocy tej głupi, O Bóg: rzekł mu Ale
myśli. dobrej bądź pij, jedz, odpocznijże, lat; wiele na złożonych dóbr wiele masz Duszo! mojej: duszy do rzekę I
moje; dobra i moje urodzaje wszystkie tam zgromadzę i pobuduję większe a moje, gumna Rozwalę uczynię: To rzekł: I
moje? urodzaje zgromadził bym gdzie mam, nie gdyż uczynię, Cóż mówiąc: sobie, w sam rozmyślał I
przyniosło. urodzaj obfity pole bogatego człowieka Niektórego mówiąc: podobieństwo, im powiedział I
zależy. jego żywot majętności, obfite ma kto że tem, w nie gdyż łakomstwa, się strzeżcie a Patrzcie, nich: do rzekł I
wami? między dzielcą albo sędzią postanowił mię któż Człowiecze! rzekł: on mu Ale
dziedzictwem. podzielił mną ze się aby memu, bratu rzecz Nauczycielu! ludu: z niektóry mu rzekł I
mieli. mówić byście co godziny, onejże was nauczy Święty Duch Albowiem
mieli. mówić byście co albo odpowiedzieć, obronie ku byście co i jako się, troszczcie nie zwierzchności, do i przełożonych, do i bóżnic, do wodzić będą was gdy A
odpuszczone. będzie nie bluźnił, Świętemu Duchowi przeciwko by kto temu, ale odpuszczone: mu będzie człowieczemu, Synowi przeciwko słowo mówił by kto każdemu, I
Bożymi. Anioły przed go się zaprę ludźmi, przed zaprzał mię się by kto Ale
Bożymi. Anioły przed go wyzna człowieczy Syn i ludźmi, przed wyznał mię by który Wszelaki, wam: mówię A
zacniejsi. jesteście wy wróblików wiele nad bójcie, nie się Przetoż policzone. są wszystkie waszej głowy włosy i Owszem
Bożem. obliczem przed zapamiętaniu w jest nie nich z jeden Wszakże pieniążki? dwa za sprzedają nie wróblików pięciu Izali
bójcie. się tego wam, powiadam zaiste ognia; piekielnego do wrzucić moc ma zabije, gdy który, tego, się Bójcie macie: bać się kogo okażę, wam Ale
uczynili. więcej by co mają nie potem a zabijają, ciało którzy tych, się bójcie Nie moim: przyjaciołom wam mówię A
dachach. na będzie obwołane komorach, w szeptali ucho w coście a będzie, słyszane świetle na ciemności, w mówili coście Przetoż,
miano. nie dowiedzieć się by czego tajemnego ani miało, nie być objawione by co skrytego, nic jest nie Boć
obłuda. jest który Faryzejskiego, kwasu się strzeżcie Naprzód swoich. uczniów do mówić począł deptali, drugich po jedni iż tak ludu, tysięcy wiele zgromadziło się gdy tem, Między
oskarżyli. go żeby jego, ust z uchwycili co aby szukając, i nań Czyhając
rzeczach; wielu o mówienia do dawać mu przyczynę i nacierać, bardzo Faryzeuszowie i Piśmie w nauczeni nań poczęli mówił, to im gdy A
zabranialiście. chcieli, wnijść którzy tym, a weszli, nie samiście umiejętności; klucz wzięli boście zakonnikom! wam Biada
tego. rodzaju od szukać jej będą wam, powiadam zaiste kościołem; i ołtarzem, między zginął który Zacharyjasza, krwi do aż Abla krwi Od
świata, założenia od jest wylana która proroków, wszystkich krwi rodzaju tego od szukano Aby
będą; prześladować i zabijać niektóre nich z a Apostoły, i proroki nich do Poślę rzekła: Boża mądrość też Dlategoż
ich. groby budujecie wy a pozabijali, je oni albowiem waszych; ojców uczynkach w kochacie się iż świadczycie, Zaiste
je. pozabijali wasi ojcowie a proroków, groby budujecie że wam! Biada
dotykacie. nie brzemion tych swoim palcem jednym i się sami a nieznośnemi, brzemiony ludzi obciążacie albowiem biada! zakonnikom wam I rzekł: on A
hańbisz. nas i mówiąc to Nauczycielu! mu: rzekł zakonników, z niektóry odpowiadając A
nich. o wiedzą nie nich, po chodzą którzy ludzie, a widać, nie których groby, jako jesteście bo obłudni! Faryzeuszowie i Piśmie w nauczeni wam, Biada
rynkach. na pozdrawiania i bóżnicach w miejsca pierwsze miłujecie że Faryzeuszowie! wam Biada
opuszczać. nie onych a czynić, trzeba rzeczy teć Bożą: miłość i sąd opuszczacie lecz ziela, każdego z i ruty, z i mięty, z dziesięcinę dajecie że Faryzeuszowie! wam, biada Ale
czyste. wam będą rzeczy wszystkie oto a jałmużnę, dawajcie wewnątrz, jest co tego, z i Wszakże
wewnątrz? jest co tego, też uczynił nie zewnątrz, jest co to, uczynił który ten, izaż Szaleni!
złości. i drapiestwa jest pełne was, w wewnątrz jest co to, ale ochędażacie, misy, i kubka zewnątrz jest co to, Faryzeuszowie! wy, Teraz niego: do Pan rzekł I
obiadem. przed umył nie się że się, dziwował Faryzeusz, to widząc A
stołem. za usiadł tedy, wszedłszy niego; u obiad jadł aby Faryzeusz, niektóry go prosił mówił, to gdy A
oświeci. blaskiem świeca jako cię że jasne, tak wszystko będzieć zaćmionej, cząstki jakiej mając nie będzie, jasne twoje ciało wszystko tedy Jeźli
ciemnością. było nie tobie, w jest które światło, aby tedy, Patrzajże
będzie. ciemne twoje ciało i było, złe jeźliby a jasne; będzie wszystko twoje ciało i szczere, było twoje oko tedy jeźliby oko; jest ciała Świecą
widzieli. światło wchodzą, którzy ci, aby świecznik, na ale korzec, pod ani skrytości, w jej stawia nie zapaliwszy, świecę nikt A
Jonasz. niżeli więcej, tu oto a Jonaszowe; kazanie na pokutowali że przeto go, potępią i rodzajem tym z sądzie na staną Niniwiccy Mężowie
Salomon. niżeli więcej, tu oto a Salomonowej; mądrości słuchała aby ziemi, kończyn od przyjechała bo je; potępi i tego, rodzaju mężami z sądzie na stanie południa z Królowa
rodzajowi. temu człowieczy Syn i będzie tak Niniwczykom, znamię za był Jonasz jako Albowiem
proroka. Jonasza znamię ono tylko dane, będzie nie znamię mu ale szuka, znamienia jest; zły rodzaj ten Rodzaj mówić: począł gromadził, lud się gdy A
go. strzegą i Bożego słowa słuchają którzy są, błogosławieni Owszem rzekł: on Ale
ssał! któreś piersi, i nosił, cię który żywot, Błogosławiony mu: rzekła ludu, z niewiasta niektóra głos wyniósłszy że mówił, to on gdy się, stało I
pierwsze. niżeli gorsze, onego człowieka ostatnie rzeczy bywają i tam, mieszkają wszedłszy a sam, niżeli gorszych duchów innych siedm sobą z bierze i idzie Tedy
ochędożony. i umieciony znajduje przyszedłszy A
wyszedł. skądem mego, domu do się Wrócę mówi: znalazłszy, nie a odpocznienia, szukając suchych, miejscach po się przechadza człowieka, od wychodzi nieczysty duch Gdy
rozprasza. mną, ze zbiera nie kto a jest; mnie przeciwko mną, ze jest nie Kto
rozdaje. jego łupy a ufał, którem w jego, oręże wszystko odejmuje go, zwycięży nadszedłszy, nadeń mocniejszy gdy Ale
jego; majętności są pokoju w swego, pałacu strzeże uzbrojony mocarz Gdy
Boże. królestwo was do przyszło zaisteć dyjabły, wyganiam Bożym palcem ja jeźliż Ale
waszymi. sędziami będą oni Przetoż wyganiają? kogoż przez wasi synowie dyjabły, wyganiam Beelzebuba przez ja jeźliż A
dyjabły. wyganiam Beelzebuba przez ja iż powiadacie, albowiem jego? królestwo ostoi się jakoż sobie, przeciwko jest rozdzielony szatan i jeźliżeć A
upada. dom na dom a pustoszeje, sobie przeciwko samo rozdzielone królestwo Każde im: rzekł ich, myśli widząc on Ale
nieba. z niego od znamienia żądali go, kusząc zasię Drudzy
dyjabły. wygania dyjabelskiego, książęcia Beelzebuba, Przez mówili: nich z niektórzy Ale
lud. się dziwował i niemy; przemówił dyjabeł, on wyszedł gdy się, stało I niemy. był który dyjabła, wyganiał Tedy
proszą? oń go którzy tym, Świętego Ducha da niebieski wasz Ojciec więcej daleko jakoż waszym: dzieciom dawać dary dobre umiecie złymi, będąc wy, tedy Ponieważ
niedźwiadka? da mu izali jaje, o prosiłliby Albo
węża? da ryby zamiast mu izali rybę, o prosiłby Albo kamień? da mu izali chleb, o syn prosił gdyby którego ojciec, was z jest któryż A
otworzono. będzie kołacze, co temu, a znajduje, szuka, kto a bierze, prosi, kto bowiem, Każdy
otworzono. wam będzie a kołaczcie, znajdziecie; a szukajcie, dano; wam będzie a Proście, powiadam: wam jać I
potrzebuje. ile mu, da wstawszy, jego nalegania niewstydliwego dla wszakże jego, przyjacielem jest że przeto wstawszy, dał nie mu Chociażby wam: Powiadam
dał. ci abym wstać, mogę nie pokoju; w mną ze są moje dziatki a zamknięte, drzwi są już się; mi uprzykrzaj Nie mówiąc: odpowiedziałby domu, w będąc on A
położyć. niego przed co mam, nie a mnie, do drogi z przyszedł mój przyjaciel Albowiem
chlebów; trzech mi pożycz Przyjacielu! mu: rzecze i północy o niego do pójdzie i przyjaciela, będzie mieć was z Któż nich: do rzekł Zatem
złego. od zbaw nas ale pokuszenie, na nas wwódź nie A naszemu. winowajcy każdemu odpuszczamy my i też bo nasze; grzechy nam odpuść I
dzień. każdy na nam daj powszedniego naszego Chleba
ziemi. na i tak niebie w jako twoja, wola bądź twoje; królestwo przyjdź twoje; imię się Święć niebiesiech! w jest któryś nasz, Ojcze mówcie: modlicie, się Gdy im: rzekł I
swoich. uczniów nauczył Jan i jako tak się, modlić nas naucz Panie! jego, uczniów z jeden niego do rzekł przestał, gdy że się, modląc miejscu, niektórem na był on gdy się, stało I
będzie. nie odjęta niej od która obrała, cząstkę dobrą Maryja Lecz potrzeba. jednego Aleć
rzeczy; wielu około się kłopoczesz i się troszczysz Marto! Marto, jej: rzekł Jezus odpowiadając A
pomogła. mi aby jej, Rzeczże posługiwała? abym zostawiła, samą mnie moja siostra że dbasz, nie i Panie! rzekła: przystąpiwszy, która posługi; rozmaitej około była roztargniona Marta Ale
jego. słów słuchała Jezusowych, nóg u usiadłszy która Maryją, zwano którą siostrę, miała ta A
swego. domu do go przyjęła Marta, imieniem niektóra, niewiasta a miasteczka, niektórego do wszedł on że szli, oni gdy się, stało I
także. uczyń ty i Idźże, Jezus: tedy mu Rzekł nim. nad miłosierdzie uczynił który Ten, rzekł: on A
zbójców? między wpadł był co onemu, być bliźnim tobie się zda trzech tych z tedy Któryż
ci. oddam wrócę, się gdy ja, wyłożysz, nadto cokolwiek a staranie, nim o Miej mówiąc: gospodarzowi, dał i grosze, dwa wyjął odjeżdżając, nazajutrz A
nim. o staranie miał i gospody, do go wiódł swoje, bydlę na go włożywszy i wina, i oliwy nalawszy a jego, rany zawiązał przystąpiwszy A
go. się użalił ujrzawszy, a niego, do przyjechał jadąc, niektóry Samarytanin Ale
pominął. go, ujrzawszy i przyszedłszy a miejsce, ono na się dostawszy Lewita, i Także
pominął. go, ujrzawszy a drogą, tą szedł niektóry kapłan że się, przydało I
zostawiwszy. umarłego pół na odeszli, zadawszy, mu rany i go złupiwszy którzy zbójców, między wpadł i Jerycha, do Jeruzalemu z zstępował niektóry Człowiek rzekł: odpowiadając Jezus Ale
bliźni? mi jest któż I Jezusa: do rzekł usprawiedliwić, siebie samego chcąc on A
żył. będziesz a czyń, to odpowiedział; Dobrześ mu: rzekł I
siebie. samego jako twego, bliźniego a twojej; myśli wszystkiej ze i twojej, siły wszystkiej ze i twojej, duszy wszystkiej ze i twego, serca wszystkiego ze twego, Boga Pana, miłował Będziesz rzekł: odpowiadając on A
czytasz? jako napisano, co zakonie W niego: do rzekł on A
wieczny? żywot odziedziczę czyniąc co Nauczycielu! mówiąc: i go kusząc powstał, zakonnik niektóry oto A
słyszeli. nie ale słyszycie, wy co słyszeć, i widzieli; nie ale widzicie, wy co widzieć, żądali królów i proroków wiele iż wam, powiadam Bo
widzicie. wy co widzą, które oczy, Błogosławione osobna: z im rzekł uczniów, do się obróciwszy Tedy
objawić. Syn chciał by komu a Syn, tylko Ojciec, jest kto i Ojciec, tylko Syn, jest kto zna, nie nikt a mego, Ojca od są mi dane rzeczy Wszystkie
tobie. upodobało tak się że Ojcze! zaprawdę, niemowlątkom; je objawiłeś a roztropnymi, i mądrymi przed zakrył rzeczy te żeś ziemi! i nieba Panie Ojcze, cię, Wysławiam rzekł: i duchu, w Jezus się rozradował godziny Onejże
niebiesiech. w są napisane wasze imiona że się, radujcie raczej ale poddawają; duchy wam się iż tego, z się radujcie nie Wszakże
uszkodzi. nie wam nic a nieprzyjacielskiej, mocy wszystkiej po i niedźwiadkach po i wężach po deptali abyście moc, daję wam Oto
spadającego. nieba z błyskawicę jako szatana, Widziałem rzekł: im Tedy
twojem. imieniu w poddawają nam się dyjablić i Panie! mówiąc: weselem, z siedmdziesiąt oni się wrócili tak A
posłał. mię który onym, gardzi gardzi, mną kto a gardzi; mną gardzi, wami kto a słucha: mnie słucha, was Kto
będziesz. strącone piekła do aż wywyższone, nieba do aż któreś Kapernaum! ty, A
wam. niżeli sądzie, na będzie lżej Sydonowi i Tyrowi Dlatego
pokutowały. siedząc popiele w i worze w były by dawno was, w stały się które stały, cuda te Sydonie w i Tyrze w były się gdyby bo Betsaido! tobie, biada Chorazynie! tobie, Biada
miastu. onemu niż będzie, lżej dzień on w Sodomie Iż wam: mówię A
Boże. królestwo przybliżyło was do się że wiedzcie, to wszakże was; na otrząsamy waszego, miasta z nas do przylgnął który proch, I
mówcie: jego, ulice na wyszedłszy was, by przyjęto nie a weszli, miasta któregobyściekolwiek do A
Boże. królestwo was do się Przybliżyło im: mówcie a byli, niem w by którzy niemocnych, uzdrawiajcie I
położą; was przed co jedzcie, was, przyjęliby a weszlibyście, miasta któregokolwiek do A
domu. do domu z się przechodźcie nie swojej; zapłaty robotnik jest godzien albowiem mają; co to, pijąc i jedząc zostańcie, domu tymże w A
was. do się wróci nie, jeźliż a wasz; pokój nim nad odpocznie pokoju, syn który był tam jeźliby A
domowi. temu Pokój mówcie: naprzód wnijdziecie, domu któregokolwiek do A
pozdrawiajcie; nie drodze w nikogo i obuwia, ani taistry, ani mieszka, noścież Nie
wilków. wpośród baranki jako posyłam was ja Oto Idźcież:
swoje. żniwo na robotników wypchnął aby żniwa, Pana tedy proścież mało; robotników ale wielkie, wprawdzie Żniwoć im: mówił I
miał. przyjść którego do miejsca, i miasta każdego do swojem obliczem przed dwóch po je rozesłał i siedmdziesiąt, drugich i Pan naznaczył potem A
Bożego. królestwa do sposobny jest nie nazad, się oglądałby a pługa, do swoję rękę przyłożył by który Żaden, Jezus: niego do Rzekł
moim. domu w są którzy tymi, z się pożegnać dopuść pierwej mi ale Panie! tobą, za Pójdę drugi: i też Rzekł
Boże. królestwo opowiadaj poszedłszy, ty a swoich; umarłych grzebią umarli Niechaj rzekł: Jezus mu Ale
mego. ojca pogrześć i odejść pierwej mi dopuść Panie! rzekł: on Ale mną! za Pójdź drugiego: do rzekł I
skłonił. głowę by gdzie ma, nie człowieczy Syn ale gniazda; niebieskie ptaszki i jamy, mają Liszki rzekł: mu Jezus A
Panie! pójdziesz, gdziekolwiek tobą, za Pójdę niego: do niektóry rzekł drodze w że szli, oni gdy się, stało I
miasteczka. inszego do szli I zachować. ale ludzkich, dusz zatracać przyszedł, nie człowieczy Syn Albowiem
ducha. jesteście jakiego wy, wiecie Nie rzekł: i je, zgromił się, obróciwszy Jezus Ale
uczynił? Elijasz i jako je, spalił i nieba z zstąpił ogień aby rzeczemy, iż chceszże, Panie! rzekli: Jan, i Jakób jego, uczniowie to widząc A
Jeruzalemu. do było obrócone jego oblicze że przeto przyjęli, nie go oni Lecz
gospodę. nagotowali mu aby Samarytańskiego, miasteczka do weszli którzy sobą; przed posły posłał Tedy
Jeruzalemu. do szedł aby udał, to na on się że górę, w wzięty był aby dni, wypełniły się gdy się, stało I
jest. nami za nam, przeciwko jest nie kto bo mu; zabraniajcie Nie Jezus: niego do rzekł I
chodzi. nie nami z tobą za że przeto mu, zabranialiśmy i wyganiającego, dyjabły twojem imieniu w niektórego widzieliśmy Mistrzu! rzekł: odpowiadając, Jan A
wielkim. będzie tenci wami, wszystkimi między najmniejszy jest kto albowiem posłał: mię który onego, przyjmuje przyjął, mnie ktobykolwiek a przyjmuje; mnie mojem, imieniu w dzieciątko to przyjął Ktobykolwiek im: rzekł I
siebie, podle je postawił dziecię, wziąwszy ich, serca myśl widząc Jezus A
największym. był nich z by kto nimi, między gadka się wszczęła I
słowo. to o pytać go śmieli nie i mogli, nie pojąć go że nich, od zakryte było i tego, słowa rozumieli nie oni Lecz
ludzkie. ręce w wydany być ma człowieczy Syn albowiem te: słowa waszych uszów do wy Składajcie
swoich: uczniów do rzekł Jezus, czynił które rzeczom, wszystkim dziwowali wszyscy się gdy A Bożą. wielmożnością nad wszyscy się zdumieli I
jego. ojcu go oddał i młodzieńca, uzdrowił i nieczystego ducha zgromił Jezus ale roztargał; i dyjabeł go rozdarł przychodził, on gdy wtem, A
twego. syna tu Przywiedź będę? cierpieć was dokądże i będę, wami z dokądże przewrotny! i niewierny rodzaju O rzekł: odpowiadając Jezus Tedy
mogli. nie ale wygnali; go aby twoich, uczniów prosiłem I
go. skruszywszy niego, od odchodzi zaledwie a się, śliniącego go, rozdziera on a krzyczy, zaraz a go, popada zły duch oto A
mam. jedynego boć mego; syna na wejrzyj cię, proszę Nauczycielu! mówiąc: zawołał, ludu onego z mąż oto A
zabieżał. wielki lud mu że góry, z zstąpili oni gdy nazajutrz, się stało I
widzieli. co tego, z nic nikomu dni one w powiadali nie i milczeli, oni A Jezus. sam jest znaleziony głos, on stał się gdy A
słuchajcie. tego miły, mój Syn jest Ten mówiący: obłoku z głos się stał I
obłok. w wchodzili oni gdy się, bali i je; zacienił i obłok, się stał mówił, to on gdy A
mówił. co wiedząc, nie jeden; Elijaszowi i jeden Mojżeszowi i jeden tobie namioty, trzy uczyńmy przetoż być; tu nam dobrze Mistrzu! Jezusa: do Piotr rzekł niego, od odeszli oni gdy się, stało I
stali. nim z którzy mężów, dwóch onych i jego chwałę ujrzeli się, ocuciwszy a snem, byli obciążeni nim, z byli którzy ci, i Piotr A
Jeruzalemie. w podstąpić miał którą śmierci, jego o powiadali sławie, w się pokazawszy Którzy
Elijasz; i Mojżesz byli ci a nim, z rozmawiali mężowie dwaj oto A
świetne. i białe się stały jego szaty i jego, oblicza kształt inakszy się stał modlił, się gdy A
modlił. się aby górę, na wstąpił Jakóba, i Jana i Piotra sobą z wziąwszy że dniach, ośmiu po jakoby mowach, tych po się stało I
Boże. królestwo oglądają aż śmierci, ukuszą nie którzy stoją, tu co tych z niektórzy Są prawdziwie: powiadam wam Aleć
Aniołów. świętych i ojcowskiej w i swej chwale w przyjdzie gdy będzie, wstydzić człowieczy Syn się tego za moje, słowa za i mię za wstydził się by ktokolwiek Albowiem
uszkodził. sobie albo stracił, siebie samego gdyby pozyskał, świat wszystek choćby człowiekowi, pomoże cóż Albowiem
zachowa. ją ten mnie, dla swą duszę stracił ktobykolwiek a ją; straci swoję, duszę zachować chciał ktobykolwiek Albowiem
mię. naśladuje i dzień, każdy na swój krzyż bierze niech a siebie, samego zaprze niech iść, mną za chce Kto wszystkich: do mówił I
zmartwychwstać. dnia trzeciego a zabitym, być i Piśmie, w nauczonych od i kapłanów przedniejszych od i ludu starszych od odrzuconym być a cierpieć, wiele musi człowieczy Syn Że Mówiąc:
powiadali, nie nikomu tego aby rozkazał, im, przygroziwszy on Ale
Bożym. onym Chrystusem, rzekł: Piotr odpowiadając A powiadacie? być mię kim wy A im: rzekł I
zmartwychwstał. starych onych z niektóry prorok iż mówią, drudzy a Elijaszem, drudzy a Chrzcicielem, Janem rzekli: odpowiadając oni A
ludzie? powiadają być mię Kimże mówiąc: ich pytał i uczniowie; byli nim z że modlił, osobno sam on się gdy się, stało I
koszów. dwanaście ułomków, z zbyło im co zebrano, i wszyscy; są nasyceni i jedli, I
lud. on przed kładli aby uczniom, dawał i łamał i im, błogosławił niebo, w wejrzawszy ryby, dwie one i chlebów pięć onych wziąwszy on A
wszyscy. usiedli i tak, uczynili I
pięćdziesiąt. po rzędzie każdym w usiąść im Rozkażcie swoich: uczniów do rzekł I tysięcy. pięciu około mężów było Albowiem
żywności. lud wszystek ten na kupili, a szli, żebyśmy oprócz ryby, dwie i chlebów pięć tylko więcej, mamy Nie powiedzieli: oni A jeść. im wy Dajcież nich: do rzekł on Ale
pustem. miejscu na tu bośmy żywność; znaleźli gospód, do i wsi, do i okolicznych, miasteczek do odszedłszy aby lud, ten Rozpuść mu: rzekli dwunastu, oni przystąpiwszy wieczorowi, ku skłaniać począł dzień się gdy A
uzdrawiał. potrzebowali, uzdrowienia którzy te, a Bożem; królestwie o im mówił je, przyjąwszy a nim; za szedł dowiedział, lud się gdy Czego
Betsaida. zowią które mieście, przy puste miejsce na osobno ustąpił sobą, z je wziąwszy on A czynili. cokolwiek mu, powiadali Apostołowie, się wróciwszy A
widzieć. go pragnął i słyszę? rzeczy takie ja którym o jest, ten wżdy któż ściął; ja Janamci Herod: rzekł Tedy
zmartwychwstał. starych onych z jeden prorok iż drudzy, a ukazał; Elijasz się Iż zasię: niektórzy A
zmartwychwstał. Jan iż powiadali, niektórzy że tego, dla wątpliwym był i niego, od działo się co wszystkiem, o Tetrarcha, Herod, usłyszał I
uzdrawiając. chore wszędzie a Ewangieliję, opowiadając miasteczka, wszystkie obchodzili tedy, Wyszedłszy
nim. przeciwko świadectwo na otrząśnijcie waszych nóg z proch i onego, miasta z wychodząc przyjęli, nie was którzybykolwiek A
wynijdźcie. stamtąd i zostańcie, tamże wnijdziecie, domu któregokolwiek do A
miejcie. sukien dwóch ani pieniędzy, ani chleba, ani taistry, ani laski, ani drogę, na nic bierzcie Nie nich: do rzekł Tedy
niemocne. uzdrawiali i Boże, królestwo kazali żeby je, rozesłał I
choroby. uzdrawiali aby i dyjabły, wszystkimi nad władzę i moc im dał swoich, uczniów dwunastu Jezus zwoławszy A
stało. było się co tego, powiadali nie nikomu aby zakazał, im on A jej. rodzice się zdumieli I
dano. jeść jej aby rozkazał, i zaraz; wstała i jej; duch się wrócił I
wstań! Dzieweczko, mówiąc: zawołał, rękę, za ją ująwszy i wszystkich, precz wygnawszy on A
umarła. była iż wiedząc, niego, z się naśmiewali I
śpi. ale umarłać, Nie płaczcież! Nie rzekł: on Ale nią. nad narzekali i wszyscy, płakali A
dzieweczki. onej matce i ojcu i Janowi, i Jakóbowi, i Piotrowi, tylko nikomu, wnijść sobą z dopuścił nie dom, w wszedłszy A
uzdrowiona. będzie a wierz, tylko się, bój Nie mówiąc: mu, odpowiedział to, usłyszawszy Jezus Ale
Nauczyciela. trudź nie twoja, córka umarła Iż mu: powiadając bóżnicy, przełożonego od niektóry przyszedł mówił, jeszcze to on gdy A
pokoju. w idźże uzdrowiła; ciebie twoja wiara córko! Ufaj, rzekł: jej on A
była. uzdrowiona zaraz jako i ludem, wszystkim przed mu powiedziała dotknęła, go się dlaczego i nim, przed upadła i przystąpiła drżeniem ze utaiła, nie się że niewiasta, ona widząc A
wyszła. mnie ode moc że poznał, bom ktoś, mnie się Dotknął Jezus: rzekł I
dotknął? mnie się Kto mówisz: ty a tłoczy, i ciśnie cię lud Mistrzu! byli: nim z którzy ci, i Piotr, rzekł zapierali, wszyscy się gdy a dotknął? mnie się co jest, Któż Jezus: rzekł I
jej. krwi płynienie zastanowiło się zarazem a jego, szaty podołka się dotknęła tyłu, z Przystąpiwszy
uleczona, nikogo od być mogła nie a pożywienie, swoje wszystko lekarzy na była wynałożyła i dwunastu, lat od cierpiała krwi płynienie która niewiasta, A
lud.) go cisnął szedł, on gdy (A konała. już która lat, dwunastu około jedyną córkę miał Albowiem
jego. dom w wszedł aby go, prosił Jezusowych, nóg do przypadłszy a bóżnicy; przełożonym był ten a Jairus, imieniem mąż przyszedł oto A
oczekiwali. wszyscy nań albowiem lud; przyjął go że Jezus, wrócił się gdy się, stało I
uczynił. Jezus rzeczy wielkie mu jako opowiadając, mieście wszystkiem po odszedł, I uczynił. Bóg rzeczy wielkie jakoć opowiadaj, a twego, domu do się Wróć
mówiąc: odprawił, Jezus go ale nim; przy był aby dyjabli, wyszli którego z mąż, on go prosił I
się. wrócił łódź, w wstąpiwszy on A ogarnął. strach wielki był ich albowiem nich; od odszedł aby Gadareńczyków, krainy okolicznej onej mnóstwo wszystko go prosiło I
opętany. był który tego, uzdrowiono jako widzieli, którzy ci, tedy im Opowiedzieli
się. bali i Jezusowych, nóg u siedzącego baczeniu, dobrem przy obleczonego, dyjabli, wyszli którego z onego, człowieka znaleźli Jezusa, do przyszedłszy a stało; się co to, oglądali aby wyszli, I
wsiach. we i mieście w to oznajmili poszedłszy, a uciekli; stało, się co pasterze, widząc A
utonęła. i jeziora, do przykra z pędem trzoda ona się porwała i świnie; w weszli człowieka, onego z dyjabli wyszedłszy A
im. dopuścił I nie. w wstąpić dopuścił im aby go, prosili i górze, na pasła się która świń, wielka trzoda tam była A
przepaść. w odejść stamtąd rozkazywał nie im aby prosili, go Tedy
weń. było wstąpiło dyjabłów wiele albowiem Wojsko; rzekł: on A imię? za masz Co mówiąc: Jezus, go pytał I
pędzony. pustynię na dyjabła od bywał okowy, porwawszy on jednak strzeżono, pętach w i łańcuchami wiązano go chociaż a go; porywał czasów wielu od bo człowieka: onego z wyszedł aby nieczystemu, duchowi onemu rozkazał Albowiem
mię. dręcz nie cię, proszę najwyższego? Boga Synu Jezusie, tobą, z mam ja Cóż rzekł: wielkim głosem a nim, przed upadł i zakrzyknął, Jezusa, ujrzawszy Ten
grobach. w tylko domu, w mieszkał nie i szaty, w się obłóczył nie a czasu, niemałego od dyjabły miał co miasta, onego z niektóry mąż mu zabieżał ziemię, na wstąpił gdy A
Galilei. przeciw jest która Gadareńczyków, krainy do się przewieźli I
posłuszne? mu są a wodom, i rozkazuje wiatrom i że ten, jest wżdy Któż drugich: do jedni mówiąc się, dziwowali się, bojąc A wasza? wiara jest Gdzież rzekł: im Tedy
uciszenie. się stało i się, uśmierzyły i wodne, wały i wiatr zgromił się, ocknąwszy on A giniemy. mistrzu! Mistrzu, mówiąc: go, obudzili przystąpiwszy, A
niebezpieczeństwie. w byli że tak zalewała, się łódź i jezioro, na wiatru nawałność przypadła I usnął. płynęli, gdy A
się. puścili I jeziora. stronę drugą na się Przeprawmy nich: do rzekł i jego, uczniowie i łódź w wstąpił on że jednego, dnia się stało I
je. czynią i słuchają Bożego słowa którzy ci, są moi bracia i moja Matka nich: do rzekł odpowiadając, on A
widzieć. cię chcąc domem, przed stoją twoi bracia i twoja Matka mówiąc: znać, mu dano I
ludu. dla mogli nie przystąpić niego do ale jego; bracia i matka niego do przyszli Tedy
niego. od odjęte będzie ma, że mniema, co to, i ma, nie kto a dane, będzie temu ma, kto albowiem słuchacie: jako patrzcie, Przetoż
wyszło. nie jaw na by co i dowiedziano, nie się by czego skrytego, nic masz nie i objawiono; być miało nie by co tajemnego, nic masz nie Bo
światło. widzieli wchodzą, którzy ci, aby świeczniku, na stawia ją ale łoże, pod kładzie jej ani naczyniem, jej nakrywa nie świecę, zapaliwszy żaden A
cierpliwości. w przynoszą owoc i zachowują, słowo słyszane dobrem i uprzejmem sercu w którzy są, ci dobrą, ziemię na padło które Ale
pożytku. przynoszą nie i zaduszeni, bywają żywota rozkoszy i bogactw, i pieczołowania od odszedłszy, ale słowa: słuchają którzy są, ci ciernie, między padło które A
odstępują. pokusy czasu a wierzą, czasu do ci mają, nie korzenia ci ale przyjmują, słowo radością z słuchają, gdy którzy są, ci opoce, na którzy A
zbawieni. byli nie uwierzywszy, aby ich, serca z słowo wybiera i dyjabeł, przychodzi zatem słuchają, którzy są, ci drogi, podle którzy A
Boże. słowo jest nasienie jest: takie podobieństwo to A
rozumieli. nie słysząc a widzieli, nie widząc aby podobieństwach, w innym ale Bożego; królestwa tajemnicę wiedzieć dano Wam rzekł: im on A
podobieństwo? za było to by Co mówiąc: jego, uczniowie go pytali I
słucha! niechaj słuchaniu, ku uszy ma Kto wołał: mówiąc To stokrotny. pożytek przyniosło wzeszło, gdy a dobrą, ziemię na padło drugie A
je. zadusiły i wzrosły, niem z wespół ciernie ale ciernie; między padło drugie A
wilgotności. miało nie iż przeto uschło, wzeszło, gdy a opokę, na padło drugie A
je. podziobały niebieskie ptaki a jest, podeptane i drogi podle padło jedno tedy rozsiewał, on gdy a swoje; nasienie rozsiewał aby rozsiewca, Wyszedł
podobieństwo; przez rzekł niego, do się garnęli miast różnych z i lud, wielki schodził się gdy A
swoich. majętności z służyły mu które wiele, inszych i Zuzanna, i Herodowego, urzędnika Chuzego, żona Joanna, I
wyszło; dyjabłów siedm było której z Magdaleną, zwano którą Maryja, jako ich, niemocy od i złych duchów od uzdrowił był które niewiasty, niektóre I
nim, z byli dwunastu oni a Boże, królestwo opowiadając i każąc miasteczkach po i miastach po chodził on że potem, się stało I
pokoju. w Idźże zbawiła. ciebie twoja Wiara niewiasty: do rzekł I
odpuszcza? grzechy i który ten, jest Któż sobą: między mówić spółsiedzący poczęli I
grzechy. tobie są Odpuszczone rzekł: jej on A
miłuje. mało odpuszczono, mało komu a umiłowała; wiele gdyż grzechów, wiele jej odpuszczono tobie, mówię Dlaczego,
moje. nogi pomazała maścią ta ale mojej, głowy oliwą pomazałeś Nie
moich. nóg całować przestała nie weszła, jako ta ale mię, pocałowałeś Nie
otarła. swej głowy włosami i moje, nogi polała łzami ta ale moje; nogi na wody dałeś nie twego, domu do Wszedłem niewiastę? tę Widzisz Szymonowi: rzekł niewiasty, do się obróciwszy I
rozsądził. Dobrześ rzekł: mu on A odpuścił. więcej któremu ten, iż Mniemam, rzekł: Szymon, odpowiadając A
będzie? miłować go bardziej nich z któryż tedy, Powiedz obydwom. odpuścił zapłacić, czem mieli nie oni gdy A
pięćdziesiąt. drugi a groszy, pięćset był dłużen jeden dłużników; dwóch lichwiarz niektóry Miał
Nauczycielu! Powiedz, rzekł: on a powiedzieć, nieco ci mam Szymonie! niego: do rzekł Jezus, odpowiadając A
grzesznica. jest bo dotyka; go się co niewiasta, ta jest jaka i która wiedziałby, prorokiem, był ten Być mówiąc: sobie, w sam rzekł wezwał, był go który Faryzeusz, to widząc A
mazała. maścią i jego, nogi całowała i ucierała, swojej głowy włosami a jego, nogi polewać łzami poczęła płacząc jego, nóg u tyłu z stanąwszy A
maści; słoik alabastrowy przyniosła Faryzeuszowym, domu w siedzi iż się, dowiedziawszy grzeszna, mieście w była która niewiasta, oto A
usiadł. Faryzeuszów, dom w wszedłszy tak A jadł. nim z aby Faryzeuszów, z niektóry go prosił I
swoich. synów wszystkich od mądrość jest usprawiedliwiona Ale
grzeszników. i celników przyjaciel wina, pijanica i obżerca człowiek Oto mówicie: a pijąc, i jedząc człowieczy Syn Przyszedł
ma. Dyjabelstwo mówicie: a pijąc, nie wina i jedząc nie chleba i Chrzciciel, Jan przyszedł Albowiem
płakaliście. nie a pieśni, żałobne śpiewałyśmy tańcowaliście; nie a piszczałkach, na wam Grałyśmy mówiąc: wołają, drugie na jedne a rynku, na siedzą które dzieciom, są Podobni
podobni? są komu a tego, rodzaju ludzi przypodobam tedy Komuż Pan: rzekł I
niego. od ochrzczeni będąc nie sobie, przeciwko sami Bożą radą pogardzili zakonnicy i Faryzeuszowie Ale
Janowym. chrztem ochrzczeni będąc Boga, wielbili celnicy, i to, słysząc lud wszystek Tedy
on. niżeli jest, większy Bożem, królestwie w jest najmniejszy kto lecz żadnego; Chrzciciela Jana nad masz nie rodzą, niewiast z się którzy tych, z proroka Większego wam: powiadam Albowiem
tobą. przed twoję drogę zgotuje który twojem, obliczem przed mego Anioła posyłam Ja Oto napisano: którym o jest, bowiem Tenci
proroka. niż więcej iż wam, powiadam Zaiste proroka? Izali widzieć? wyszli coście Ale
królewskich. domach w są żyją, rozkoszy w i kosztownych szatach w którzy ci, Oto obleczonego? szaty miękkie w człowieka Izali widzieć? wyszli coście Ale
wiatru? od się chwiejącą trzcinę Izali widzieć? puszczę na wyszli Coście Janie: o ludu do mówić począł Janowi, posłowie odeszli gdy A
mnie. ze zgorszył nie się by kto jest, błogosławiony A
Ewangielija. bywa opowiadana ubogim a zmartwychwstają, umarli słyszą, głusi oczyszczenie, biorą trędowaci chodzą, chromi widzą, ślepi iż słyszeli, i widzieli coście Janowi, oznajmijcie Szedłszy im: rzekł Jezus, odpowiadając A
darował. wzrokiem ślepych wiele i złych, duchów od i niemocy, od chorób, od uzdrowił ich wiele godziny onejże A
mamy? czekać inszego czyli przyjść, ma który ten, jest Tyżeś mówiąc: ciebie, do nas posłał Chrzciciel Jan rzekli: oni, mężowie niego do przyszli gdy A
mamy? czekać inszego czyli przyjść, ma który ten, jest Tyżeś mówiąc: Jezusa, do je Posłał
swoich, uczniów z niektórych dwóch wezwawszy Jan A wszystkiem. tem o jego uczniowie Janowi oznajmili I
krainie. okolicznej wszystkiej po i ziemi, Judzkiej wszystkiej po wieść ta nim o się rozeszła I
swój. lud nawiedził Bóg a nami, między powstał wielki Prorok mówiąc: Boga, wielbili a zdjął, strach wszystkich Tedy
jego. matce go oddał i mówić; począł i umarł, był który on, usiadł I
wstań. mówię, tobie Młodzieńcze! rzekł: i stanęli) nieśli, co ci, (a (mar), trumny się dotknął przystąpiwszy I
płacz! Nie jej: rzekł i jej, się użalił Pan ujrzawszy Którą
onego. miasta lud wielki szedł nią z a wdową, była ta a swojej, matki jedynego syna umarłego, wynoszono oto tedy miejskiej, bramy do przybliżył się gdy A
wielki. lud i wiele jego uczniów nim z szło a Naim, zowią które miasta, do szedł że nazajutrz, się stało I
zdrowego. miał, źle się który sługę, znaleźli posłani, byli którzy ci, domu do się wróciwszy A
znalazł. nie wiary wielkiej tak Izraelu w ani żem wam, Powiadam szedł: nim za który ludu, do rzekł się, obróciwszy i się, mu zadziwił Jezus, to usłyszawszy Tedy
czyni. a to, Czyń mojemu: słudze a przychodzi, a Przyjdź, drugiemu: a idzie, a Idź, temu: mówię i żołnierzy, sobą pod mający postanowiony, mocą pod człowiek ja i Bomci
mój. sługa uzdrowiony będzie a słowo, rzecz ale ciebie; do przyjść miał abym godnego, za miałem nie siebie samego i Przetoż
mój. dach pod wszedł abyś godzien, jest nie bomci pracy; sobie zadawaj nie Panie! mu: mówiąc przyjacioły, setnik on niego do posłał domu, od był niedaleko gdy Ale nimi. z szedł Jezus tak A
zbudował. bóżnicę nam on i nasz, naród miłuje Albowiem
uczynił; to mu abyś jest, Godzien mówiąc: pilnością, z go prosili Jezusa, do przyszedłszy oni A
jego. sługę uzdrowił przyszedłszy aby go, prosząc Żydów, z starszych niego do posłał Jezusie, o usłyszawszy Ten
poważał. bardzo sobie on którego umrzeć, miał prawie już mając, się źle sługa setnika niektórego A
Kapernaum; do wszedł ludem, onym przed swoich mów wszystkich dokończył gdy A
wielki. onego domu upadek był a upadł, zarazem i rzeka, otrąciła się który o gruntu; bez ziemi na swój dom zbudował który człowiekowi, jest podobny czyni, nie a słucha, który Ale
opoce. na założony był bo poruszyć; go mogła nie ale dom, on o rzeka się otrąciła powódź, przyszła gdy a opoce; na grunt założył a głęboko, wykopał i kopał który budującemu, dom człowiekowi jest Podobny
podobnym. jest komu wam, pokażę je, czyni i moich, słów słucha a mnie, do przychodzi który Każdy,
mówię? co tego, czynicie nie a Panie! Panie, zowiecie tedy mię Przeczże
jego. usta mówią serca obfitości z albowiem złe; rzeczy wynosi swego serca skarbu złego ze człowiek zły a dobre, rzeczy wynosi swego serca skarbu dobrego z dobry Człowiek
gron. winnych zbierają głogu z ani figów, ciernia z zbierają nie boć bywa; poznane własnego owocu z drzewo każde Gdyż
dobry; owoc przynosi które złe, drzewo jest ani zły; owoc przynosi które dobre, drzewo bowiem jest Nie
twego. brata oku w jest które źdźbło, wyjął abyś przejrzysz, tedy a twego, oka z balkę pierwej wyjmij Obłudniku! widzisz? nie twojem, oku w jest która balki, sam a twojem, oku w jest które źdźbło, wyjmę iż dopuść, Bracie! twemu: bratu rzec możesz jakoż Albo
baczysz? nie twojem, oku w jest która balki, a twego, brata oku w źdźbło widzisz czemuż A
jego. mistrz jako będzieli każdy, będzie doskonały lecz swego; mistrza nad uczeń jestci Nie
wpadną? dół w obadwaj nie azaż prowadzić? ślepego ślepy może Izali podobieństwo: im powiedział I
obmierzono. zaś wam będzie mierzycie, którą miarą, tąż albowiem wasze; łono na dadzą opływającą i potrzęsioną, i natłoczoną, dobrą, miarę dano; wam będzie a Dawajcie,
odpuszczono. wam będzie a potępieni, będziecie nie a potępiajcie, nie sądzeni; bądziecie nie a sądźcie, Nie
jest. miłosierny wasz Ojciec i jako miłosierni, bądźcie Przetoż
złym. i niewdzięcznym przeciw jest dobrotliwy on albowiem Najwyższego; synami będziecie i wasza, zapłata wielka będzie a spodziewając, nie stąd się nic pożyczajcie, i dobrze, im czyńcie i wasze, nieprzyjacioły miłujcie Owszem
odebrali. tyle zasię aby pożyczają, grzesznikom grzesznicy i albowiem macie? łaskę jakąż odebrać, spodziewacie się których od tym, pożyczacie jeźli A
czynią. właśnie grzesznicy i toż albowiem macie? łaskę jakąż czynią, dobrze wam którzy tym, czynicie dobrze jeźli A
czynią. właśnie grzesznicy i toż albowiem macie? łaskę jakąż miłują, was którzy te, miłujecie jeźli Albowiem
czyńcie. im wy i tak czynili, ludzie wam aby chcieli, cobyście I
się. upominaj nie bierze, twoje co temu, a daj, prosił, cię któryby każdemu, I
zabraniaj; nie sukni i płaszcz, brał któryćby temu, a drugiego: i mu nastaw policzek, w uderzył cię któryby Temu,
wyrządzają. złość wam którzy tymi, za się módlcie przeklinają; was którzy tym, Błogosławcie
nienawiści. w mają was którzy tym, dobrze czyńcie wasze, nieprzyjacioły Miłujcie słuchacie: którzy powiadam, wam Ale
ich. ojcowie prorokom fałszywym czynili tak bo ludzie; wszyscy mówili was o dobrze gdyby wam, Biada
będziecie. płakać i smucić się bo śmiejecie! teraz się którzy wam, Biada będziecie. łaknąć albowiem nasyceni! którzyście wam, Biada
waszę. pociechę macie już bo bogaczom! wam biada Ale
ich. ojcowie czynili prorokom właśnie tak boć niebiesiech; w obfita jest wasza zapłata oto albowiem się; weselcie i tego dnia się Radujcie
człowieczego. Syna dla złe, jako wyrzucą wasze imię i sromocić, was będą i wyłączą, gdy i będą, nienawidzieć ludzie was gdy będziecie, Błogosławieni
będziecie. śmiać się bo płaczecie; teraz którzy jesteście, Błogosławieni nasyceni. będziecie bo łakniecie; teraz którzy jesteście, Błogosławieni
Boże. królestwo jest wasze bo ubodzy! wy, jesteście Błogosławieni mówił: uczniów, na swoje oczy podniósłszy on A
wszystkich. uzdrawiała i niego, z wychodziła moc albowiem dotknąć; go się jakoby szukał, lud wszystek A
uzdrowieni. byli nieczystych, duchów od trapieni byli którzy ci, I
swoich; chorób od uzdrowieni byli i słuchali, go aby przyszli, byli którzy Sydonie, i Tyrze przy leżącego pomorskiego, kraju z i Jeruzalemu, z i ziemi, Judzkiej wszystkiej ze ludu mnóstwo wielkie i jego, uczniów gormada i równego, pola miejscu na stanął nimi z zstąpiwszy A
zdrajcą. był potem który Iszkarjotę, Judasza i Jakóbowego, brata Judasza,
Zelotes; zowią którego Szymona, i Alfeuszowego, syna Jakóba, Tomasza, i Mateusza,
Bartłomieja; i Filipa, Jana, i Jakóba, jego, brata Andrzeja i Piotrem, nazwał też którego Szymona,
Apostołami: nazwał też które dwanaście, nich z wybrał i swych uczniów zwołał dzień, był gdy A
Bożej. modlitwie na noc przez tam był i modlił; się aby górę, na odszedł dni, oneż w się stało I
Jezusowi. mieli uczynić coby sobą, miedzy rozmawiali szaleństwem, będąc napełnieni oni Ale
druga. i jako jego, ręka zdrowia do jest przywrócona i uczynił tak on a twoję! rękę Wyciągnij człowiekowi: onemu rzekł wszystkich, po koło w spojrzawszy A
zatracić? czyli zachować, Człowieka czynić? źle czyli czynić, dobrze sabaty w się Godzili rzecz: jednę o was Spytam Jezus: nich do tedy Rzekł
stanął. wstawszy, on A pośrodku. stań a Wstań uschłą: rękę miał który człowiekowi, rzekł i ich, myśli wiedział on Ale
skarżyli. nań coby o znaleźli, aby uzdrawiał, sabat w jeźliby Faryzeuszowie, i Piśmie w nauczeni go podstrzegli I
uschła. była prawa ręka którego człowiek, tam był i nauczał; i bóźnicy, do wszedł Jezus że sabat, inszy w i także się Stało
sabatu. i Panem jestci człowieczy Syn im: rzekł I
kapłanom? samym tylko jeść, godziło nie się których byli; nim z którzy tym, i dał a jadł, i pokładne, chleby wziął a Bożego, domu do wszedł Jako
byli? nim z którzy ci, i sam, łaknął gdy Dawid, uczynił co czytali, nie tego Azaście nich: do rzekł Jezus, odpowiadając A
sabat? w czynić godzi nie się czego to, czynicie Przeczże nich: do rzekli Faryzeuszów z niektórzy Ale
jedli. wycierając rękami a kłosy, jego uczniowie rwali i zboża; przez Jezus szedł że sabat, drugi w się stało I
stare. jest Lepsze mówi: ale młodego; chce zaraz nie starego, napił się kto nikt, A
zachowane. bywają oboje tak a nowe; statki w wlewane być ma wino młode Ale
popsują. się statki i wyciecze, samo i statki, rozsadzi młode wino inaczej bo statki; stare w nowego wina leje nie nikt I
nowego. z łata się zgadza nie wiotchego do a wiotche, drze nowego, jest co to, inaczej bo wiotchej; szaty do przyprawia nie nowej szaty z łaty żaden Iż podobieństwo: też im Powiedział
będą. pościć dni one w tedy nich; od będzie odjęty oblubieniec gdy dni, przyjdą Lecz
oblubieniec? jest nimi z póki pościli, małżeńskiej łożnicy synowie żeby uczynić, możecie Izali rzekł: im on A
piją? i jedzą twoi a Faryzejscy, i także się, modlą i poszczą często Janowi uczniowie Przecz rzekli: mu oni A
pokuty. do grzesznych ale sprawiedliwych, wzywać przyszedłem, Nie
mają; źle się co ci, ale lekarza, zdrowi potrzebująć Nie nich: do rzekł odpowiadając, Jezus A
pijecie? i jecie grzesznikami z i celnikami z Przecz jego: uczniów do mówiąc Faryzeuszowie, i Piśmie w nauczeni szemrali Tedy
siedzieli. stołem za nim z którzy innych, i celników zgromadzenie wielkie było a swoim; domu w wielką ucztę lewi mu sprawił I
nim. za szedł wstawszy, a wszystko, opuścił I
mną. za Pójdź mu: rzekł i cle, na siedzącego Lewiego, imieniem celnika, ujrzał i wyszedł potem A
rzeczy. dziwne dziś Widzieliśmy mówiąc: bojaźnią, byli napełnieni i Boga, chwalili i wszyscy, się zdumieli I
Boga. wielbiąc swego, domu do szedł leżał, czem na to, się na wziąwszy nimi, przed wstawszy zarazem on A
twego. domu do idź swoje, łoże się na wziąwszy a Wstań, mówię: Tobie ruszonemu:) powietrzem (rzekł grzechy, odpuszczać ziemi na moc ma człowieczy Syn że wiedzieli, iżbyście Ale
chodź? a Wstań rzec: czyli twoje, grzechy tobie są Odpuszczone rzec: łatwiejszego, jest Cóż
waszych? sercach w myślicie Cóż nich: do rzekł odpowiadając ich, myśli poznawszy Jezus Ale
Bóg. sam tylko grzechy, odpuszczać może Któż bluźnierstwa? mówi co jest, to Któż mówiąc: Faryzeuszowie, i Piśmie w nauczeni myślić poczęli Tedy
twoje. grzechy tobie są odpuszczone Człowiecze! mu: rzekł ich, wiarę ujrzawszy Który
Jezusa. przed pośrodek w łożem go spuścili posowę przez dach, na wstąpiwszy ciżby, dla wnieśli, go by którędy znaleźli, nie gdy A
nim. przed postawić i wnieść go jakoby szukali, i ruszonego, powietrzem człowieka łożu na nieśli mężowie oto A
ich. uzdrawianiu była przytomna Pańska moc a Jeruzalemu; z i Judzkich, i Galilejskich miasteczek wszystkich ze zeszli byli się którzy Zakonu, nauczyciele i Faryzeuszowie i tam też siedzieli a nauczał, on że niektórego, dnia się stało I
się. modlił i pustynią, na odchodził on Ale
swoich. niemocy od niego od byli uzdrowieni i słuchały go aby wielkie, mnóstwa się schodziły i nim; o powieść więcej tem się rozchodziła I
nim. przeciwko świadectwo na Mojżesz, rozkazał jako tak twoje, oczyszczenie za ofiaruj i kapłanowi, się ukaż a Idź, rzekł: ale powiadał: nie nikomu tego aby mu, przykazał I
niego. od trąd odszedł zaraz i oczyszczony; bądź Chcę, mówiąc: go, się dotknął rękę, Jezus wyciągnąwszy Tedy
oczyścić. mię możesz chcesz, jeźli Panie! mówiąc: go, prosił i twarz, na padł Jezusa, ujrzawszy który trądu, pełen mąż tam był oto że mieście, niektórem w był gdy się, stało I
nim. za poszli opuściwszy, wszystko brzeg, na łódź wyciągnąwszy oni A
będziesz. łowić ludzi czasu tego od się; bój Nie Szymona: do Jezus rzekł I Szymonowi. towarzysze byli którzy Zebedeuszowe, syny Jana, i Jakóba i Także
zagarnęli. byli które ryb, obłowu onego z byli, nim z co wszystkie, i ogarnął, strach był go Albowiem
Panie!. grzeszny, człowiek jest bom mnie; ode Wynijdź mówiąc: Jezusowych, kolan do przypadł Piotr, Szymon widząc Co
zanurzały. się aż łodzi, obie napełnili i przybyli i ich; ratowali przybywszy aby łodzi, drugiej w byli którzy towarzysze, na skinęli I
ich. sieć rwała się że tak wielkie, mnóstwo ryb zagarnęli uczynili, to gdy A
sieć. zapuszczę twoje słowo na wszakże pojmali, nie niceśmy robiąc, noc całą przez Mistrzu! mu: rzekł Szymon, odpowiadając A
łowieniu. ku wasze sieci zapuśćcie a głębię, na Zajedź Szymona: do rzekł mówić, przestał gdy A
łodzi. onej z lud on uczył usiadłszy, a brzegu; od odjechał maluczko aby go, prosił Szymonowa, była która łodzi, tych z jedną w wstąpiwszy A
sieci. płukali nich, z wyszedłszy rybitwi ale jeziorze; przy stojące łodzi dwie ujrzał I
Gienezaretskiego. jeziora podle stał on że Bożego, słowa słuchał aby nalegał, lud nań gdy się, stało I
Galilejskich. bóżnicach w kazał I
posłany. to na bom Boże; królestwo opowiadać muszę miastom innym I nich: do rzekł on A
nich. od odchodził nie aby go, zatrzymywali i niego, do aż przyszli i szukał, go lud A puste. miejsce na szedł wyszedłszy, dzień, był gdy A
Chrystus. jest on iż wiedzieli, bo mówić; im dopuszczał nie je, zgromiwszy on ale Boży; Syn Chrystus, on jest Tyś mówiąc: i wołając ich, wielu z dyjabli i wychodzili temu Ku
je. uzdrawiał włożywszy, ręce nich z każdego na on a niego, do je przywodzili niemocy, rozmaite na chorujące mieli którzy wszyscy, zachodziło, słońce gdy A
im. posługiwała wstawszy, zarazem a ją; opuściła i gorączkę, zgromił nią, nad stanąwszy on Tedy
nią. za go prosili i wielką; gorączkę miała Szymonowa świekra a Szymona, dom w wszedł bóżnicy z wstawszy, Jezus A
krainy. okolicznej miejsca wszystkie na wieść nim o się rozeszła I
wychodzą? a nieczystym, duchom rozkazuje mocą z i władzą z że słowo, za to Cóż mówiąc: sobą, między rozmawiali i wszystkie, na strach przyszedł I
zaszkodziwszy. nie mu nic niego, z wyszedł pośrodek, w go porzuciwszy dyjabeł Tedy niego. z wynijdź a Umilknij, mówiąc: Jezus, go zgromił I
Boży. Święty on żeś jest, ktoś cię, znam wytracił; nas abyś Przyszedłeś, Nazareński? Jezusie mamy, tobą z my Cóż Ach! Mówiąc:
wielkim, głosem zawołał i nieczystego, dyjabła ducha miał który człowiek, był bóżnicy w A
jego. mowa mocna była bo jego; nauką nad się zdumiewali I
sabaty. w nauczał je tam a Galilejskiego, miasta Kapernaum, do zstąpił I
uszedł. ich, pośrodek przez przeszedłszy on Ale
zrzucili. dół na niej z go aby było, zbudowane ich miasto której na góry, wierzch na go wywiedli i miasta, z precz go wypchnęli wstawszy, A
gniewem; byli napełnieni słyszeli, to gdy bóżnicy, w wszyscy Tedy
Syryjczyk. Naaman, tylko oczyszczony, był nie nich z żaden wszakże Izraelskim, ludzie w proroka, Elizeusza za trędowatych było wiele I
wdowy. jednej do Sydońskiego, miasta Sarepty, do tylko Elijasz, posłany był nie nich z żadnej do Wszakże
ziemi; wszystkiej po głód wielki był iż tak miesięcy, sześć i lata trzy przez niebo zamknione było gdy Izraelskim, ludzie w Elijaszowych dni za było wdów wiele że powiadam, prawdzie w wam Aleć
swojej. ojczyźnie w przyjemnym jest nie prorok Żaden powiadam: wam Zaprawdę nich: do rzekł I
swojej. ojczyźnie w tu i uczyń Kapernaum, w uczynił żeś słyszeli, Cośmy siebie! samego ulecz Lekarzu! przypowieść: onę rzeczecie mi Pewnie nich: do rzekł I
Józefowy? syn jest nie ten Izaż mówili: i jego, ust z pochodziły które słów, onych wdzięczności się dziwowali i świadectwo, dawali mu wszyscy I
waszych. uszach w pismo to wypełniło się Dziści mówić: nich do począł I
patrzały. nań pilnie bóżnicy w wszystkich oczy a usiadł; słudze, ją oddawszy i księgę zawarłszy A
przyjemny. Pański rok opowiadał Abym
wolność; na uciśnione wypuścił abym i przejrzenie, ślepym i wyzwolenie, pojmanym zwiastował abym sercu, na skruszone uzdrawiał abym mię, posłał ubogim; Ewangieliję opowiadał abym pomazał, mię przeto mną; nade Pański Duch
napisano: było gdzie miejsce, znalazł księgi, otworzywszy a proroka; Izajasza księgi mu podano I
czytał. aby wstał, i bóżnicy, do sabatu dzień w swego zwyczaju według wszedł i wychowany, był gdzie Nazaretu, do przyszedł I
wszystkich. od sławiony był i ich, bóżnicach w nauczał on A
krainie. okolicznej onej wszystkiej po wieść nim o się rozeszła I Galilei. do Ducha onego mocy w Jezus się wrócił I
czasu. do niego od odstąpił dyjabeł, pokus wszystkich dokończył gdy A
twego. Boga Pana, kusił będziesz Nie Powiedziano: mu: rzekł Jezus odpowiadając A
twojej. nogi kamień o obraził nie snać byś będą, nosić rękach na cię że A
strzegli, cię aby tobie, o przykazał swoim Aniołom Że napisano: Albowiem
dół; na stąd się spuść Boży, Syn jest Jeźliś mu: rzekł i kościelnym, ganku na go postawił i Jeruzalemu, do go wiódł Potem
będziesz. służyć samemu jemu i będziesz, się kłaniać twemu, Bogu Panu, napisano: albowiem szatanie! mnie, ode precz Pójdź mu: rzekł Jezus odpowiadając A
twoje. wszystko będzie mną, przede ukłonisz się jeźli tak A
ją. dawam chcę, komu a dana, jest mi bo ich; sławę i moc wszystkę tę ci Dam dyjabeł: mu rzekł I
oka. mgnieniu we świata królestwa wszystkie mu pokazał i wysoką, górę na dyjabeł go wwiódł I
Bożem. słowem każdem ale człowiek, będzie żyć chlebem samym nie iż Napisano, mówiąc: mu, odpowiedział Jezus Ale
chlebem. stał się aby temu, kamieniowi rzecz Boży, Syn jest Jeźliś dyjabeł: mu rzekł I
łaknął. potem skończyły, te się gdy ale dni; one przez nic jadł nie a dyjabła, od kuszony dni czterdzieści przez był I
puszczą. na Ducha od jest pędzony i Jordanu, od się wrócił Świętego, Ducha będąc pełen Jezus A
Bożego. syna Adamowego, syna Setowego, syna Enosowego, Syna
Kainanowego, syna Malaleelowego, syna Jaredowego, syna Enochowego, syna Matusalemowego, Syna
Lamechowego, syna Noego, syna Semowego, syna Arfaksadowego, syna Kainowego, Syna
Salego, syna Heberowego, syna Falekowego, syna Ragawowego, syna Saruchowego, Syna
Nachorowego, syna Tarego, syna Abrahamowego, syna Izaakowego, syna Jakóbowego, Syna
Judowego, syna Faresowego, syna Esromowego, syna Aramowego, syna Aminadabowego, Syna
Nasonowego, syna Salmonowego, syna Boozowego, syna Obedowego, syna Jessego, Syna
Dawidowego, syna Natanowego, syna Mattatanowego, syna Mainanowego, syna Meleowego, Syna
Elijakimowego, syna Jonanowego, syna Józefowego, syna Judowego, syna Symeonowego, Syna
Lewiego, syna Mattatego, syna Jorymowego, syna Elijezerowego, syna Jozego, Syna
Irowego, syna Elmodamowego, syna Kosamowego, syna Addyjego, syna Melchyjego, Syna
Neryjego, syna Salatyjelowego, syna Zorobabelowego, syna Resowego, syna Joannowego, Syna
Judowego, syna Józefowego, syna Semejego, syna Mattatyjaszowego, syna Maatowego, Syna
Naggiego, syna Eslego, syna Naumowego, syna Amosowego, syna Matatyjaszowego, Syna
Józefowego, syna Jannego, syna Melchyjego, syna Lewiego, syna Matatowego, Syna
Helego, syna Józefa, synem mniemano,) (jako będąc latach, trzydziestu w jakoby być poczynał Jezus A
upodobało. się mi tobie w miły; mój Syn on jest Tyś mówiąc: nieba, z głos się stał i gołębica, jako cielesnym kształcie w Święty Duch nań zstąpił I
otworzyło; niebo się że się, modlił i ochrzczony, był Jezus gdy i lud, wszystek ochrzczony był gdy się, stało I
więzienia. do Jana wsadził iż wszystko, nade to i Przydał
Herod. czynił które spraw, złych wszystkich dla i jego, brata Filipa, żony Herodyjady, dla niego od strofowany będąc Tetrarcha, Herod A
ludowi. odpowiadał napominając, rzeczy innych i wiele tak A
nieugaszonym. ogniem spali plewy ale swego, gumna do pszenicę zgromadzi i swoje, bojewisko wyczyści a jego, ręku w jest łopata Którego
ogniem. i Świętym Duchem będzie chrzcić was ten jego; butów u rzemyka rozwiązać godzien jest nie któremum mię, nad mocniejszy idzie lecz wodą; chrzczę was Jać mówiąc: wszystkim, Jan Odpowiedział
Chrystusem, był nie on snać jeśliby Janie, o swych sercach w wszyscy myślili i oczekiwał, lud gdy A
waszym. żołdzie na przestawajcie a potwarzajcie, nie nikogo i czyńcie, nie gwałtu Nikomu nich: do rzekł I będziemy? czynić cóż my A mówiąc: żołnierze, i też go Pytali
postanowiono. wam co to, nad wyciągajcie nie więcej Nic nich: do rzekł on A
będziemy? czynić cóż my a Nauczycielu! niego: do rzekli i chrzczeni, byli aby celnicy, i też Przyszli
uczyni. także niech pokarm ma kto a ma; nie co temu, udzieli niechaj suknie, dwie ma Kto im: rzekł odpowiadając on A
będziemy? czynić tedy Cóż mówiąc: lud go pytał I
wrzucone. ogień w i wycięte bywa dobrego, owocu przynosi nie które drzewo, każde przetoż jest; przyłożona drzew korzenia do siekiera już A
Abrahamowi. dzieci wzbudzić kamieni tych z i może Bóg że wam, powiadam albowiem Abrahama; mamy Ojca sobie: w sami mówić poczynajcie nie a pokuty, godne owoce tedy Przynoścież
gniewem? przyszłym przed uciekali żebyście pokazał, wam któż jaszczurczy! Rodzaju niego: od ochrzczony był aby wychodził, który ludowi, tedy Mówił
Boże. zbawienie ciało wszelkie ogląda I
gładkiemi; będą drogi ostre a się, wyprostują krzywe miejsca i zniżony, będzie pagórek i góra każda a wypełniony, będzie padół Każdy
jego. ścieżki czyńcie proste Pańską, drogę gotujcie puszczy; na wołającego Głos mówiącego: proroka, Izajasza proroctw księgach w napisano Jako
grzechów. odpuszczenie na pokuty chrzest każąc Jordanu, około leżącej krainy wszystkiej do przyszedł I
puszczy. na syna, Zacharyjaszowego Jana, do Boże słowo się stało Kaifasza, i Annasza kapłanów najwyższych Za
Abileńskim, Tetrarchą Lizanijasz a Trachonickiej, krainy i Iturejskim Tetrarchą jego, brat Filip, a Galilejskim, Tetrarchą Herod a Judzkim, starostą był Piłat Poncki gdy Cesarza, Tyberyjusza panowania piętnastego roku A
ludzi. u i Boga u łasce w i wzroście we i mądrości, w się pomnażał Jezus A
swojem. sercu w słowa te wszystkie zachowywała jego matka A poddany. im był a Nazaretu, do przyszedł i nimi, z zstąpił I
mówił. im które słowa, tego zrozumieli nie oni Lecz
muszę? być ja mego, Ojca są które rzeczach, tych w iż wiedzieli, nie Izaliście szukali? mię żeście jest, Cóż nich: do rzekł I
cię. szukaliśmy boleścią z ja i twój ojciec Oto uczynił? to nam przeczżeś Synu! jego: matka niego do rzekła I się. zdumieli rodzice, go ujrzawszy A
jego. odpowiedziami nad i rozumem nad słuchali, go którzy wszyscy, się zdumiewali I
ich. pytającego i ich słuchającego doktorów, pośrodku w kościele w siedzącego znaleźli go że dniach, trzech po się stało I
go, szukając Jeruzalemu, do się wrócili znaleźli, nie go gdy A
znajomymi. między i krewnymi między go szukali i drogi, dzień uszli podróżnem, towarzystwie w jest że mniemając, Lecz
jego. matka i Józef wiedział nie tego a Jeruzalemie, w Jezus dziecię zostało nazad, wracali się już a dni, one skończyli gdy I
święta; onego zwyczaju według Jeruzalemu do wstępowali oni a roku, dwunastym we był już gdy A
wielkanocne. święto na Jeruzalemu do rok każdy na chadzali jego rodzice A
niem. nad była Boża łaska a mądrości, będąc pełne Duchu, w się umacniało i rosło, ono dzieciątko A
Nazaretu. swego miasta do Galilei, do się wrócili Pańskiego, zakonu według wszystko wykonawszy tak A
Jeruzalemie. w odkupienia oczekiwali którzy wszystkim, nim o mówiła i Pana, wyznawała nadszedłszy, godziny onejże też Ta
dnie. we i nocy w Bogu służąc modlitwach w i postach w kościoła, z wychodziła nie która lat; czterech i ośmdziesiąt około wdową, była ta A
swego. panieństwa od mężem z lat siedm żyła i latach, w podeszła bardzo była która Asser, pokolenia z Fanuelowa, córka prorokini, Anna była A
były. objawione serc wielu z myśli aby przeniknie,) miecz duszę własną twoję (I
będą. mówić któremu przeciw znak, na i Izraelu, w ich wielu powstanie na i upadek na jest położony ten Oto jego: matki Maryi, do rzekł i Symeon, im błogosławił I
nim. o powiadano co temu, się dziwowali jego matka i ojciec A
Izraelskiego. twego ludu chwałę a poganom, objawieniu ku Światłość
ludzi; wszystkich obliczem przed zgotował Któreś
twoje, zbawienie oglądały moje oczy Gdyż
pokoju: w twego, słowa według Panie! twego, sługę puszczasz Teraz
mówił: i Boga chwalił swoje, ręce na go wziąwszy on Tedy
nim. przy zakonnego zwyczaju według uczynili aby Jezusa, dzieciątko, wnosili rodzice gdy a kościoła; do Świętego Ducha natchnienia z przyszedł Ten
Pańskiego. Chrystusa oglądał pierwej ażby śmierci, oglądać miał nie że Świętego, Ducha przez Boga od był obwieszczony I
nim. nad był Święty Duch a Izraelskiej, pociechy oczekujący bogobojny, i sprawiedliwy był człowiek ten a Symeon; było imię któremu Jeruzalemie, w człowiek był oto A
gołąbiąt. dwoje albo synogarlic, parę Pańskim, zakonie w powiedziano co tego, według ofiarę oddali żeby A
będzie.) nazwany Panu świętym żywot, otwierający mężczyzna, wszelki że Pańskim: zakonie w napisano jako (Tak
Panu, stawili go aby Jeruzalemu, do go przynieśli Mojżeszowego, zakonu według jej oczyszczenia dni wypełniły też się Gdy
poczęło. żywocie w się niż pierwej Anioła, od nazwane było którem Jezus, jest nazwane jego imię tedy dzieciątko, ono obrzezano aby dni, ośm wypełniło się gdy A
powiedziano. było im jako tak widzieli, i słyszeli co wszystkiego, ze Boga chwaląc i wielbiąc pasterze, się wrócili I
swojem. sercu w je uważając słowa, te wszystkie zachowywała Maryja Lecz
powiadali. pasterze im co temu, się dziwowali słyszeli, którzy wszyscy, A
dzieciątku. tem o powiedziano było im co to, rozsławili ujrzawszy I
żłobie. w leżące niemowlątko ono i Józefa, i Maryję znaleźli i przyszli się, spiesząc tak A
oznajmił. Pan nam którą stała, się która rzecz, tę oglądajmy a Betlehemu, do aż Pójdźmyż drugich: do jedni rzekli pasterze oniż że nieba, do nich od Aniołowie odeszli gdy się, stało I
upodobanie. dobre ludziach w pokój, ziemi na a Bogu, wysokościach na Chwała
mówiących: i Boga chwalących niebieskich, wojsk mnóstwo przybyło Aniołem onym z zaraz A
żłobie. w leżące pieluszki, w uwinione niemowlątko znajdziecie znak: za będzie wam to A
Dawidowem. mieście w Pan, Chrystus jest który zbawiciel, narodził dziś wam się Iż
ludowi: wszystkiemu będzie która wielką, radość wam zwiastuję oto bo się; bójcie Nie Anioł: nich do rzekł I
wielką. bojaźnią się bali i je, oświeciła zewsząd Pańska chwała a nich, podle stanął Pański Anioł oto A
swojem. stadem nad trzymający nocną straż i nocujący polu w krainie onej w pasterze byli A
gospodzie. w mieli nie miejsca iż przeto żłobie, w go położyła i pieluszki, w go uwinęła a pierworodnego; swego syna porodziła I
porodziła. aby dni, się wypełniły byli, tam gdy się, stało I
brzemienną. była która małżonką, sobie poślubioną Maryją, z popisany był Aby
Dawidowej;) familii z i domu z był on iż (przeto Betlehem, zowią które Dawidowego, miasta do Judzkiej, ziemi do Nazaretu miasta z Galilei z Józef i też Wstąpił
swego. miasta do każdy byli, popisani aby wszyscy, szli I
Syryjskim. starostą był Cyreneusz gdy się, stał pierwszy popis ten A
świat. wszystek popisano aby Augusta, cesarza od dekret wyszedł że dni, one w się stało I
Izraelem. przed okazało się którego dnia, onego do aż pustyniach na było i duchu, w się umacniało i rosło, dzieciątko ono A
pokoju. drogę na naszych nóg wyprostowaniu ku śmierci cieniu w i ciemności w siedzącym ukazał się Aby
wysokości. z Wschód nas nawiedził których w naszego, Boga miłosierdzia wnętrzności Przez
ich. grzechów odpuszczenie przez jego ludowi zbawienia znajomość dał iżbyś A
jego, drogi gotował abyś Pańskiem, obliczem przed wprzód pójdziesz bo będziesz; nazwane Najwyższego Prorokiem dzieciątko! ty A
naszego. żywota dni wszystkie po jego, obliczem przed sprawiedliwości w i świętobliwości W
służyli; wybawieni, będąc naszych nieprzyjaciół ręki z bojaźni, bez mu Iżbyśmy
miał, dać to nam że naszemu, ojcu Abrahamowi, przysiągł którą przysięgę, na I
święte, swoje przymierze na wspomniał i naszymi, ojcami z miłosierdzie uczynił Aby
nienawidzili; nas którzy wszystkich, ręki z i naszych nieprzyjaciół od wybawienie dać miał im Iż
wieku: od byli którzy swoich, proroków świętych usta przez mówił jako Tak
swego, sługi Dawida, domu w zbawienia róg nam wystawił I
swojemu; ludowi odkupienie sprawił i nawiedził iż Izraelski, Bóg Pan, będzie niech Błogosławiony
mówiąc: prorokował Świętym, Duchem będąc napełniony jego, ojciec Zacharyjasz, A
Pańska. ręka nim z była I będzie? dziecię za wżdy to Cóż mówiąc: swego, serca do to składali słyszeli, tem o którzy wszyscy, Tedy
słowa. te wszystkie są rozgłoszone Judzkiej krainie górnej wszystkiej po i ich, sąsiady wszystkie na strach przyszedł I
Boga. wielbiąc mówił, i jego, język i jego, usta się otworzyły zarazem A
wszyscy. się dziwowali I jego. imię jest Jan mówiąc: napisał tabliczkę, podać sobie kazawszy on A
nazwać. chciał go by jako jego, ojca na skinęli I
imieniem. tem zwano go by co twojej, rodzinie w masz nie Żadnego niej: do rzekli I
Janem. będzie nazwany lecz tak; Nie rzekła: jego matka odpowiadając Ale
Zacharyjaszem. jego, ojca imieniem je nazwali i dzieciątko; obrzezali aby przyszli, dnia ósmego że się, stało I
nią. z pospołu się radowali swoje, miłosierdzie wielkie uczynił nią z Pan iż jej, pokrewni i sąsiedzi usłyszawszy A
syna. porodziła i porodziła, aby czas, się wypełnił Elżbiecie A
swego. domu do wróciła się potem miesiące; trzy jakoby Maryja nią z została I
wieki. na jego nasienia i Abrahama do naszych, ojców do mówił Jako
swoje. miłosierdzie na pamiętając swego, sługę Izraela, Przyjął
próżne. rozpuścił bogacze a rzeczami, dobremi napełnił Łaknące
uniżone. wywyższył a ich, stolic z mocarze Ściągnął
ich. serca myślach w pyszne rozproszył i swojem, ramieniem mocy Dokazał
boją. go się co tymi, nad narodu do narodu od zostaje miłosierdzie którego I
jego; imię święte i jest, mocny który ten, rzeczy wielkie uczynił mi Bo
narody. wszystkie będą zwać mię błogosławioną odtąd oto albowiem swojej; służebnicy uniżenie na wejrzał Iż
moim, zbawicielu Bogu, w mój duch się rozradował I
Pana; moja dusza Wielbi Maryja: rzekła Tedy
Pana. od opowiedziane są jej które rzeczy, te wykonają się Gdyż uwierzyła: która błogosławiona, A
moim. żywocie w niemowlątko radości od podskoczyło moich, uszów do twego pozdrowienia głos doszedł jako Albowiem
mnie? do mego Pana matka przyszła iż to, mi skądże A
twego! żywota owoc błogosławiony i niewiastami, między ty Błogosławionaś rzekła: i wielkim, głosem zawołała I
Świętym. Duchem Elżbieta jest napełniona i jej, żywocie w niemowlątko skoczyło Maryi, pozdrowienie Elżbieta usłyszała skoro się, stało I
Elżbietę. pozdrowiła Zacharyjaszowy, dom w wszedłszy A
Judzkiego. miasta do kwapieniem z krainę górną w poszła dniach, onych w Maryja wstawszy Tedy
Anioł. niej od odszedł I twego. słowa według stanie się mi niechże Pańska; służebnica Oto Maryja: rzekła I
słowo. żadne Boga u niemożne będzie nie Bo
niepłodną. nazywano którą onej, szósty jest miesiąc ten a swojej, starości w syna poczęła ona i twoja, pokrewna Elżbieta, oto A
Bożym. Synem będzie nazwane narodzi, święte ciebie z się co to, i przetoż cię; zacieni Najwyższego moc a cię, na zstąpi Święty Duch jej: rzekł Anioł, odpowiadając A
znam? nie męża ja gdyż będzie, to Jakoż Anioła: do rzekła Maryja Zatem
końca. będzie nie jego królestwu a wieki, na Jakóbowym domem nad królował będzie I
jego; ojca Dawida, stolicę Bóg Pan mu da i nazwany, będzie Najwyższego Synem a wielki, będzie Ten
Jezus. jego imię nazwiesz i syna, porodzisz i żywocie w poczniesz oto A
Boga. u łaskę znalazłaś albowiem Maryjo! się, bój Nie Anioł: jej rzekł I
pozdrowienie. było to by jakie myślała, i jego, słowa na się zatrwożyła go, ujrzawszy ona Ale
niewiastami. między ty błogosławionaś tobą; z jest Pan udarowana, łaską pozdrowiona, Bądź rzekł: niej, do Anioł wszedłszy A
Maryja. Panny imię a Dawidowego, domu z Józef, było imię któremu mężowi, poślubionej Panny Do
Nazaret, zwano które Galilejskiego, miasta do Boga od Gabryjel Anioł jest posłany szóstym miesiącu w A
ludźmi. między moję hańbę odjął aby wejrzał, mię na które w dni, we uczynił Pan tak mi Iż
mówiąc: miesięcy, pięć przez się kryła i jego, żona Elżbieta, poczęła dniach onych po A
swego. domu do odszedł jego, posługiwania dni wypełniły się gdy się, stało I
niemym. został i ukazywał, znaki przez im bo kościele; w widział widzenie że poznali, i mówić; nich do mógł nie wyszedłszy A
kościele. w bawił długo tak że się, dziwowali i Zacharyjasza; oczekiwał lud A
swego. czasu wypełnią się które moim, słowom uwierzył nie żeś dlatego, stanie, to się którego dnia, onego do aż mówić mógł będziesz nie i oniemiejesz, oto A
odniósł. poselstwo wesołe to ci iżbym a ciebie, do mówił abym jest, posłanym a Bożem, obliczem przed stoję który Gabryjel, jest Jam mu: rzekł Anioł, odpowiadając A
swych. dniach w podeszła moja żona a stary, jest ja bom poznam? to czemże Po Anioła: do Zacharyjasz rzekł I
gotowy. lud Panu sporządził aby sprawiedliwych, roztropności ku odporne a dzieciom, ku ojców serca obrócił aby Elijaszowej, mocy w i duchu w jego obliczem przed wprzód pójdzie on Bo
ich. Bogu Panu, ku obróci Izraelskich synów z wielu A
swojej. matki żywota z zaraz napełniony będzie Świętym Duchem a pił, będzie nie mocnego napoju i wina Pańskiem; obliczem przed wielkim będzie Albowiem
jego. narodzenia z będą się radować ich wiele i wesele, i radość miał będziesz którego Z
Jan, jego imię nazwiesz i syna, ci urodzi twoja, żona Elżbieta, a twoja, modlitwa wysłuchana jest boć Zacharyjaszu! się, bój Nie Anioł: niego do rzekł I
nań. przypadła bojaźń a go, ujrzawszy Zacharyjasz się zatrwożył I
kadzono. którym na ołtarza, stronie prawej po stojący Pański, Anioł pokazał się mu Tedy
kadzenia. godzinę w się modląc dworze, na było ludu mnóstwo wszystko A
Pańskiego. kościoła do wszedłszy kadził, aby los, nań przypadł kapłańskiego urzędu zwyczaju według Że
Bogiem. przed swojej przemiany porządku w kapłański urząd odprawiał gdy tedy, się Stało
swoich. latach w podeszłymi oboje byli a niepłodna, była Elżbieta iż przeto potomstwa, mieli nie I
nagany. bez Pańskich usprawiedliwieniach i przykazaniach wszystkich we chodząc Bożem, obliczem przed sprawiedliwymi oboje byli A
Elżbieta. było imię której Aaronowych, córek z była jego żona a Abijaszowej, przemiany z Zacharyjasz, imieniem niektóry, kapłan Judzkiego, króla Heroda, dni za Był
nauczono. cię których rzeczy, tych pewność poznał Abyś
Teofilu! zacny wypisać, porządnie to tobie doszedł, pilnie początku z wszystkiego tego którym mnie, i też się Zdało
byli; słowa tego sługami i widzieli, sami początku od którzy ci, podali nam jako Tak
mamy; wiadomość pewną my których o sprawach, tych o historyję sporządzić podjęło ich się wiele Ponieważ
Łukasza Ewangelia
czynili. które cuda, przez potwierdzał ich słowa i pomagał, im Pan a wszędy, kazali wyszedłszy oni A
Bożej. prawicy na usiadł i nieba, do jest wzięty mówić, nimi z przestawszy Pan tak A
będą. mieć się dobrze a będą, kłaść ręce niemocne na im; zaszkodzi nie pili, śmiertelnego co choćby a będą, brać Węże
będą; mówić językami nowemi będą, wyganiać dyjabły mojem imieniu W będą: naśladować te uwierzą, co tych, znamiona A
potępion. będzie uwierzy, nie kto ale będzie; zbawion się, ochrzci a uwierzy, Kto
stworzeniu. wszystkiemu Ewangieliję każcie świat, wszystek na Idąc im: rzekł I
wierzyli. nie wzbudzonego, widzieli go którzy tym, iż serca, zatwardzenie i ich, niedowiarstwo oczy na im wyrzucał i ukazał, siedzącym wespół jedenastu onym też się ostatek Na
uwierzyli. nie tym i drugim; opowiedzieli szedłszy ci A
pole. przez szli gdy kształcie, innym w ukazał idącym nich z dwom też się Potem
wierzyli. nie niej, od widziany jest iż a żyje, iż usłyszawszy, oni A
płakali. i smucili się którzy bywali, nim z co tym, opowiedziała szedłszy, ona A
dyjabłów. siedm wygnał był której z Magdalenie, Maryi naprzód się ukazał sabacie, po dnia pierwszego raniuczko zmartwychwstał gdy Jezus, A
bały. się bo powiadały; nie nic nikomu a zdumienie, i drżenie je zdjęło albowiem grobu: od uciekły prędko, wyszedłszy A
powiedział. wam jako oglądacie, go tam Galilei; do uprzedza was że Piotrowi, i jego, uczniom powiedzcie a idźcie, Ale
położono. było go gdzie miejsce, oto tu; go masz nie martwych, z wstał ukrzyżowany; był który Nazareńskiego, onego szukacie Jezusa się; lękajcie Nie rzekł: on im Ale
się, ulękły i białą; szatą odzianego prawicy, na siedzącego młodzieńca, ujrzały grób, w wszedłszy I
wielki. bardzo był bo odwalony;) kamień był iż ujrzały, spojrzawszy (A
grobowych? drzwi ode kamień odwali nam Któż siebie: do mówili I
słońce. weszło gdy grobu, do przyszły sabacie po dnia pierwszego rano bardzo A
go. namazały przyszedłszy aby rzeczy, wonnych nakupiły Salome, i Jakóbowa, matka Maryja, i Magdalena, Maryja sabat, minął gdy A
położono. go kędy patrzały, Jozesowa, matka Maryja, i Magdalena, Maryja Ale
grobowych. drzwi do kamień przywalił i opoki, z wykowany był który grobie, w go położył i prześcieradło, w obwinął go, zdjąwszy prześcieradło, kupiwszy on A
Józefowi. ciało darował setnika, od się dowiedziawszy A
umarł? dawnoli go, pytał setnika, zawoławszy i umarł; już jeźliby dziwował, się Piłat A
Jezusowe. ciało o prosił i Piłata, do wszedł śmiele Bożego, królestwa oczekiwał sam też który pan, radny poczesny Arymatyi, z Józef Przyszedłszy
sabatem, przed jest który przygotowania,) dzień był (ponieważ wieczór, był już gdy A
Jeruzalemu. do wstąpiły były nim z które innych, wiele i mu; posługowały a nim, za chodziły Galilei, w były jeszcze gdy Które
Salome; i matka, Jozesa i małego Jakóba Maryja, i Magdalena, Maryja była któremi między przypatrując, się daleka z niewiasty i też Były
Bożym. Synem był ten człowiek Prawdziwie rzekł: ducha, oddał wołając tak iż niemu, przeciwko stał który setnik, widząc Tedy
dołu. do aż wierzchu od dwoje, na kościelna zasłona się rozerwała I
ducha. oddał wielkim, głosem zawoławszy Jezus A
go. zdejmować Elijasz, przyjdzie jeźli patrzmy, Zaniechajcie, mówiąc: pić, mu dawał trzcinę, na ją włożywszy a octem, gąbkę napełnił jeden, bieżawszy Zatem
woła. Elijasza Oto mówili: usłyszawszy stali, tam co tych, z niektórzy A
opuścił? mię czemuś mój! Boże mój! Boże wykłada: się co sabachtani, Lamma Eloi! Eloi! mówiąc: wielkim, głosem Jezus zawołał dziewiątej godzinie o A
dziewiątej. godziny do aż ziemi, wszystkiej po ciemność się stała szóstej, godzinie o było gdy A
mu. urągali ukrzyżowani, byli nim z co też, Ci uwierzyli. i ujrzeli abyśmy krzyża, z zstąpi Izraelski król on Chrystus teraz Niechże
może; nie ratować samego siebie a ratował, Innych mówili: Piśmie w nauczonymi z drugich do jedni się, naśmiewając kapłani przedniejsi i też Także
krzyża! z zstąp a siebie, samego Ratuj
go! budujesz dniach trzech we a kościół, rozwalasz który Ehej! mówiąc: a swemi głowami chwiejąc go, bluźnili chodzili, mimo którzy ci, A
policzony. jest złoczyńcami Z mówi: które Pismo, się wypełniło I
jego. lewicy po drugiego a prawicy, po jednego zbójców; dwóch nim z też Ukrzyżowali
żydowski. Król napisany: jego winy napis też Był
ukrzyżowali. go gdy godzina, trzecia była A
miał. wziąć kto by co los, nie o miecąc jego, szaty rozdzielili ukrzyżowali, go gdy A
przyjął. nie on go ale myrrą; z wino pić mu dawali I
głów. trupich Miejsce wykłada: się co Golgota, miejsce na go przywiedli I
jego. krzyż niósł aby Rufowego, i Aleksandrowego ojca pola,) z szedł (który Cyrenejczyka, Szymona niektórego idącego mimo przymusili Tedy
ukrzyżowali. go aby go, wiedli i własne, jego szaty w go oblekli i szarłatu, z go zewlekli naśmiali, niego z się gdy A
się. mu kłaniali kolana, na upadając a nań, plwali i trzciną jego głowę bili I
żydowski! królu pozdrowiony, Bądź mówiąc: pozdrawiać, go poczęli I
nań; włożyli ciernia, z koronę uplótłszy i szarłat, w go oblekłszy A
roty. wszystkiej zwołali i ratusza, do jest to dworu, do go wprowadzili żołnierze Lecz
ukrzyżowany. był aby im, podał ubiczowawszy, Jezusa a Barabbasza, im wypuścił uczynić, dosyć ludowi chcąc Piłat, tak A
go! Ukrzyżuj wołali: bardziej tem oni Ale uczynił? złego wżdy cóż I nich: do rzekł Piłat A
go! Ukrzyżuj zawołali: znowu oni A
żydowskim? królem nazywacie którego temu, uczynił abym chcecie, tedy Cóż zasię: im rzekł Piłat, odpowiadając A
wypuścił. Barabbasza raczej im iżby lud, podburzali kapłani przedniejsi Ale
kapłani.) przedniejsi wydali nienawiści z go iż bowiem, (Wiedział
Żydowskiego? króla wam wypuszczę Chcecież, mówiąc: odpowiedział, im Piłat Ale
czynił, zawsze im jako tak, uczynił żeby prosić, począł zawoławszy, głosem i wystąpiwszy lud Tedy
popełnili. mężobójstwo rozruchu w byli którzy czynią, rozruch co tymi, z więzieniu w Barabbasz, zwano którego jeden, był I
prosili. by którego o jednego, więźnia wypuszczać był im zwykł święto na A
dziwował. Piłat się iż tak odpowiedział, nie nic przecię Jezus Ale
tobie. przeciwko świadczą rzeczy wiele jako Oto odpowiadasz? nie Nic mówiąc: Piłat, pytał zasię go Tedy
odpowiedział.) nie nic on (ale rzeczy: wiele o kapłani przedniejsi nań skarżyli I
powiadasz. Ty rzekł: odpowiadając mu on A Żydowski? król jest Tyżeś Piłat: go pytał I
Piłatowi. podali i go, wiedli i Jezusa, związali radą, wszystką ze i Piśmie w nauczonymi z i starszymi z kapłani przedniejsi się naradziwszy rano zaraz A
płakał. wyszedłszy, A zaprzesz. mnie się trzykroć zapieje, dwakroć kur niż pierwej że Jezus: powiedział był mu które słowa, na Piotr wspomniał I zapiał. kur wtóre po Tedy
mówicie. którym o tego, człowieka znam Nie mówiąc: przysięgać, i przeklinać począł się on A
jest. podobna twoja mowa i Galilejczyk, i jesteś bo jesteś; nich z Prawdziwie Piotrowi: rzekli stali, tam co ci, chwilce małej po znowu A się. zaprzał zasię on A
nich. z jeden jest Ten stali: tam którzy tym, mówić poczęła zasię, go ujrzawszy dziewka Tedy
zapiał. kur a przysionka, do dwór na wyszedł I mówisz. ty co wiem, nie a go, znam Nie mówiąc: zaprzał, się on Ale
Nazareńskim. Jezusem z był tyś I rzekła: i nań, wejrzała się, grzejącego Piotra ujrzawszy A
kapłana; najwyższego dziewek z jedna przyszła dole, na dworze we był Piotr gdy A
go. policzkowali słudzy A Prorokuj! mu: mówić i pięściami weń bić i jego, oblicze zakrywać i plwać, nań niektórzy poczęli I
śmierci. być winnym go osądzili wszyscy oni A zda? wam się Cóż bluźnierstwo. Słyszeliście
świadków? potrzebujemy jeszcze Cóż rzekł: swoje, szaty rozdarłszy kapłan najwyższy Tedy
niebieskiemi. obłokami z przychodzącego i Bożej, mocy prawicy na siedzącego człowieczego, Syna ujrzycie i jest; Jam rzekł: Jezus A
Błogosławionego? onego Syn Chrystus, on jest Tyżeś mu: rzekł i kapłan, najwyższy pytał go Znowu odpowiedział. nie nic a milczał, on Ale
świadczą? tobie przeciwko ci co jest, to Cóż nic? odpowiadasz Nie mówiąc: Jezusa, pytał kapłan, najwyższy pośrodku w stanąwszy Tedy
ich. świadectwo zgodne było nie tak i Lecz
zbuduję. uczyniony ręką nie inny dniach trzech we a uczyniony, ręką kościół ten rozwalę Ja mówił: że słyszeli, to Myśmy
mówiąc: niemu, przeciwko świadczyli fałszywie powstawszy, niektórzy Tedy
zgodne. były nie ich świadectwa ale niemu; przeciwko świadczyli fałszywie wiele ich Albowiem
znaleźli. nie wszakże wydali; śmierć na go aby świadectwa, Jezusowi przeciwko szukali rada wszystka i kapłani, przedniejsi Ale
ognia. u się grzejąc sługami, z siedział i kapłana, najwyższego dworu do aż daleka z nim z szedł Piotr A
Piśmie. w nauczeni i starsi, i kapłani, przedniejsi wszyscy niego do się zeszli a kapłana: najwyższego do Jezusa przywiedli Tedy
nich. od uciekł nago prześcieradło, opuściwszy on Ale
młodzieńcy. go uchwycili i ciało; nagie na prześcieradłem przyodziany nim, za szedł młodzieniec jakiś jeden A
uciekli. wszyscy go, opuściwszy tak A
Pisma. wypełniły się aby trzeba, ale mię: pojmaliście nie a ucząc, kościele, w was u bywałem dzień każdy Na
pojmali. mię abyście kijami, z i mieczami z wyszliście zbójcę na Jako im: rzekł odpowiadając Jezus A
ucho. mu uciął i kapłana, najwyższego sługę uderzył miecza, dobywszy stali, tam co tych, z jeden A
go. pojmali i rzucili, rękoma niego na oni się Tedy
go. pocałował i Mistrzu! Mistrzu, rzekł: i niego, do przystąpił zarazem przyszedłszy, A
ostrożnie. wiedźcie a go, imajcież jest, tenci pocałuję, Któregokolwiek mówiąc: znak, był im dał wydawał, go który ten, A
starszych. od i Piśmie w nauczonych od i kapłanów, przedniejszych od kijami z i mieczami z zgraja wielka nim z a dwunastu, ze jeden był który Judasz, przyszedł mówił, jeszcze on gdy wnetże, A
jest. blisko wydawa, mię który oto pójdźmy! Wstańcie,
grzeszników. ręce w człowieczy Syn bywa wydany oto godzina, ta przyszłać Dosyćci! odpoczywajcie! i już Śpijcież im: rzekł a trzecie, po przyszedł I
mieli. odpowiedzieć mu co wiedzieli, nie a obciążone,) były ich oczy (bo śpiące, zasię je znalazł się wróciwszy A
mówiąc. słowa też się, modlił znowu, odszedłszy I
mdłe. ciało ale ochotny, jest duchci pokuszenie; w weszli nie abyście się, módlcie a Czujcie,
godziny? jednej czuć mogłeś nie śpisz? Szymonie, Piotrowi: rzekł i śpiące, je znalazł i przyszedł, Tedy
Ty. co ale chcę, ja co nie wszakże kielich; ten mnie ode przenieś możno, jest tobie wszystko Ojcze! Abba rzekł: I
godzina; ta niego od odeszła można, jeźli aby, się, modlił i ziemię na padł trochę, postąpiwszy A
czujcie. a tu, zostańcie śmierci; do aż moja dusza smutna jest Bardzo im: rzekł I
tęsknić; bardzo i lękać, się począł Jana, i Jakóba, i Piotra, sobą z wziąwszy I
pomodlę. się aż tu, Siedźcie swoich: uczniów do rzekł tedy Gietsemane; zwano które miejsce, na przyszli I
mówili: wszyscy i też Toć ciebie. się zaprę nie umrzeć, i miał tobą z Bym mówił: więcej tem on Ale
zaprzesz. mnie się trzykroć zapieje, kur dwakroć niż pierwej nocy, tej dziś iż tobie, powiadam Zaprawdę Jezus: mu rzekł I
nie. ja ale zgorszyli, wszyscy się Choćby powiedział: Piotr mu Ale
Galileii. do was poprzedzę zmartwychwstanę, gdy Lecz
owce. rozproszone będą i pasterza, Uderzę napisano: bo nocy; tej mnie ze się zgorszycie wy Wszyscy Jezus: rzekł im Potem
oliwną. górę na wyszli pieśń, zaśpiewawszy A
Bożem. królestwie w nowy będę pić go gdy onego, dnia do aż macicy, winnej rodzaju z pił więcej będę nie Iż wam: powiadam Zaprawdę
wylewa. wielu za się która testamentu, nowego moja krew jest To im: rzekł I
wszyscy. niego z pili i im; dał podziękowawszy, i kielich, wziąwszy A
moje. ciało jest to jedzcie, Bierzcie, mówiąc: im, dał i łamał pobłogosławiwszy, a chleb, Jezus wziął jedli, oni gdy A
narodził. nie człowiek ten był się by było, mu by dobrze wydany! będzie człowieczy Syn którego przez temu, człowiekowi biada ale napisano: nim o jako idzie, człowieczy Synci
misie. w macza mną ze który dwunastu, ze Jeden im: rzekł odpowiadając on Lecz
ja? Azaż drugi: A jest? ja Azażem osobna: z każdy mówić, niego do i smucić, się poczęli oni Tedy
mną. ze je który mię, wyda was z jeden iż powiadam, wam Zaprawdę Jezus: rzekł jedli, i siedzieli stołem za gdy A
dwunastoma. ze przyszedł wieczór, był gdy A
baranka. nagotowali i powiedział, był im jako tak, znaleźli i miasta, do przyszli i jego, uczniowie odeszli I
nagotujecie. nam tamże gotową, i usłaną wielką salę ukaże wam on A
moimi? uczniami z baranka jadł bym kędy gospoda, jest Gdzież mówi: Nauczyciel gospodarzowi: rzeczcie wnijdzie, dokądkolwiek A
nim. za idźcież niosący; wody dzban człowiek, wami z się spotka a miasta, do Idźcie im: rzekł i swych, uczniów z dwóch posłał I
baranka? jadł żebyś nagotowali, szedłszy abyśmy chcesz, Gdzie jego: uczniowie mu rzekli zabijano, wielkanocnego baranka gdy przaśników, dnia tedy Pierwszego
wydał. go jakoby czasu, sposobnego szukał I pieniądze. dać mu obiecali i się, uradowali usłyszawszy, oni Co
wydał. go im aby kapłanów, przedniejszych do odszedł dwunastu, ze jeden Iszkaryjot, Judasz Tedy
jej. pamiątkę na będzie powiadano uczyniła, ona co to i świecie, wszystkim po Ewangielija ta będzie kazana Gdziekolwiek wam: powiadam Zaprawdę
pogrzebowi. ku pomazała moje ciało aby poprzedziła, uczyniła; to mogła, co Ona,
będziecie. mieć zawsze nie mnie ale czynić; dobrze im możecie chcecie, kiedykolwiek i sobą, z macie ubogie bowiem Zawsze
mnie. przeciwko uczyniła uczynek Dobryć przykrzycie? jej się przeczże jej, Zaniechajcie rzekł: Jezus Ale
niej. przeciwko szemrali i ubogim; rozdać i groszy, trzysta za niż drożej sprzedać mogło to się Albowiem
maści? tej utrata stała się cóż Na mówili: a sobie, w sami niektórzy się gniewali I
jego. głowę na ją wylała alabastrowy, słoik stłukłszy a kosztownej, bardzo płynącej, szpikanardowej maści alabastrowy słoik mając niewiasta, przyszła stołu, u siedział gdy trędowatego, Szymona domu w Betanii, w był on gdy A
ludem. między rozruch był nie snać aby święto, w Nie mówili: Lecz
zabili. pojmawszy, zdradą go jakoby Piśmie, w nauczeni i kapłani przedniejsi szukali i przaśników; święto wielkanoc, była dniach dwóch po A
Czujcie. mówię: wszystkimci mówię, wam co A
śpiącymi. was znalazł nie przyszedłszy, niespodzianie snać By
rano.) czyli pieją, kury gdy czyli północy, o czyli wieczorali, z przyjdzie, onego domu Pan kiedy wiecie, nie (bo tedy; Czujcież
czuł. aby przykazał, wrotnemu i jego, robotę każdemu i swoim, sługom urzędy rozdał i swój, dom zostawił odjeżdżając, precz który człowiek, Jako
będzie. czas ten kiedy wiecie, nie bo się; módlcie a czujcie, Patrzcież,
Ojciec. tylko Syn, ani niebie, w są którzy Aniołowie, ani wie, nie nikt godzinie i dniu onym o Lecz
przeminą. nie moje słowa ale przeminą; ziemia i Niebo
stało. wszystko to się ażby rodzaj, ten przeminie nie żeć wam, powiadam Zaprawdę
drzwiach. we i jest blisko że poznawajcie, będzie, dziać to się iż ujrzycie, gdy wy, i Także
lato. jest blisko iż poznajecie, liście, puszcza i odmładza jego gałąź już się Gdy podobieństwa: tego się nauczcie drzewa figowego od A
nieba. kończyn do aż ziemi kończyn od wiatrów, czterech od swoje wybrane wszystkie zgromadzi i swoje Anioły pośle tedy A
wielką. chwałą z i mocą z obłokach w przychodzącego człowieczego, Syna ujrzą tedy A
się. poruszą niebie, na są które mocy, a padały, będą niebieskie gwiazdy I
swojej; światłości wyda nie księżyc i słońce, się zaćmi onem, uciśnieniu po dni one w Ale
przepowiedział. wszystko wam otom się; strzeżcie tedy Wy
wybranych. i można, by zwiedzeniu, ku cuda i znamiona czynić będą i prorocy, fałszywi i Chrystusowie, fałszywi powstaną Boć
wierzcie. nie tam, oto albo Chrystus, jest tu Oto rzekł: kto wam jeźliby tedy A
onych. dni skrócił wybrał, które wybranych, dla lecz zbawione; ciało żadne byłoby nie onych, dni skrócił nie Pan jeźliby A
będzie. ani dotąd, aż Bóg, stworzył które stworzenia, początku od było nie jakiego uciśnieniem, takiem dni te będą Albowiem
zimie. w było nie wasze uciekanie aby się, módlcie Przetoż
dni! one w karmiącym piersiami i brzemiennym biada Lecz
swoję. szatę wziął aby nazad, wraca nie się niech roli, na będzie kto A
swego; domu z wziął co aby wchodzi, ani domu, do zstępuje nie niech dachu, na będzie kto A
góry. na uciekają niech ziemi, Judzkiej w będą którzy ci, tedy uważa,) niechaj czyta, (kto miała, nie stać gdzie stojącą, proroka, Danijela od opowiedzianą spustoszenia, obrzydliwość onę ujrzycie tedy Gdy
zbawion. będzie ten końca, do aż wytrwa kto ale mego; imienia dla wszystkich u nienawiści w będziecie A
zabijać. je będą i rodzicom, przeciwko dzieci powstaną i syna; ojciec a śmierć, na brata brat wyda I
Święty. Duch ale mówicie, którzy jesteście, wy nie albowiem mówcie; to godziny, onejże dano będzie wam co ale myślcie, tem o ani mieli, mówić byście co czasem, przed się troszczcież nie wydawając, powiodą was gdy A
Ewangielija. kazana przedtem być musi narodów wszystkich u Ale
nim. przeciwko świadectwo na będziecie stawać mnie dla królmi i starostami przed a bić, was będą zgromadzenia, do i rady przed będą podawać was boć siebie; samych strzeżcie wy Lecz boleści. początki toć A
zamieszania. i głody będą i ziemi, trzęsienia miejscami będą i królestwu, przeciwko królestwo i narodowi, przeciwko naród powstanie Albowiem
koniec. tu nie jeszcze ale być; musi to boć sobą; trwożcież nie wojnach, o wieści i wojny, usłyszycie tedy Gdy
zwiodą. ich wiele a Chrystus, jest Jam mówiąc: mojem, imieniem pod przyjdzie ich wiele Albowiem
zwiódł. nie kto was aby Patrzcie, mówić: począł im, odpowiadając Jezus A
będzie? pełnić wszystko to się kiedy znak, za co i stanie, to się kiedy nam, Powiedz
Andrzej: i Jan, i Jakób, i Piotr, osobno go pytali kościołowi, przeciwko oliwnej górze na siedział gdy A
rozwalony. był nie by który kamieniu, na kamień zostawiony będzie Nie budowania? wielkie te Widzisz mu: rzekł odpowiadając Jezus A
budowania? jakie i kamienie, to jakie patrz, Nauczycielu! jego: uczniów z jeden mu rzekł kościoła, z wychodził on gdy A
swoję. żywność wszystkę wrzuciła, miała, co wszystko, swego ubóstwa z ta ale rzucali; zbywało, im co tego, z wszyscy ci Albowiem
skarbnicy. do rzucali którzy wszyscy, ci niżeli wrzuciła, więcej wdowa uboga ta że powiadam, wam Zaprawdę im: rzekł swoich uczniów zwoławszy Tedy
kwartnik. czyni co pieniążki, drobne dwa wrzuciła uboga, wdowa jedna przyszedłszy I
rzucało. wiele bogaczów wiele jako i skarbnicy, do pieniądze rzucał lud jako się, przypatrywał skarbnicy, przeciwko siedząc Jezus A
sąd. cięższy odniosą cić modlitw; długich pokrywką pod to a wdów, domy pożerają Którzy
wieczerzach; na mieć miejsca pierwsze i bóżnicach, w siadać stołkach pierwszych na I
rynkach; na pozdrawiani być a chodzić, szatach długich w chcą którzy Piśmie, w nauczonych się Strzeżcie swojej: nauce w nich do mówił I
słuchał. go rad lud wielki a jego? synem jest tedy jakoż Panem, nazywa Dawid sam go Ponieważ
twoich. nóg podnóżkiem twoje nieprzyjacioły położę aż mojej, prawicy po siądź memu, Panu Pan Rzekł powiedział: Świętego Ducha przez Dawid sam Bo
Dawida? Syn jest Chrystus iż Piśmie, w nauczeni mówią Jakoż kościele: w uczył gdy rzekł, odpowiadając Jezus Tedy
pytać. dalej nikt go śmiał nie I Bożego. królestwa od jest Niedalekoś mu: rzekł odpowiedział, mądrze on że Jezus, widząc A
ofiary. i całopalenia wszystkie nad jest więcej siebie, samego jako bliźniego miłować a siły, wszystkiej ze i duszy wszystkiej ze i myśli wszystkiej ze i serca wszystkiego ze go miłować I
niego. oprócz inszego masz nie a Bóg, jest jeden iż powiedział, dobrześ zaprawdę Nauczycielu! Piśmie: w nauczony on rzekł mu Tedy
masz. nie to nad innego przykazania Większego siebie. samego jako twego, bliźniego miłował Będziesz jest: to podobne temu wtóre A
przykazanie. pierwsze jest toć twojej; siły wszystkiej ze i twojej, myśli wszystkiej ze i twojej, duszy wszystkiej ze i twego, serca wszystkiego ze twego, Boga Pana, miłował będziesz Przetoż
jest. jeden Pan nasz, Bóg Pan, Izraelu! Słuchaj, jest: przykazanie wszystkich ze Najpierwsze odpowiedział: mu Jezus A
przykazanie? wszystkich ze najpierwsze jest Które go: spytał odpowiedział, dobrze im że widząc, a gadali, sobą z że słysząc, Piśmie, w nauczonych z jeden przystąpiwszy A
błądzicie. bardzo wy przetoż żywych: Bogiem ale umarłych, Bogiem jestci nie Bóg
Jakóba? Bóg i Izaaka, Bóg Abrahama, Bóg jest Jam rzekł: i mówił, krza ze niego do Bóg jako Mojżeszowych, księgach w czytaliścież nie wzbudzeni, będą iż umarłych, o A
niebiesiech. w Aniołowie jako są ale wydawają; mąż za ani żenią, się ani zmartwychwstaną, gdy Albowiem
Bożej? mocy ani Pisma powiadomi nie iżeście błądzicie, dlatego nie Zaż im: rzekł odpowiadając Jezus to Na
żonę. za ją mieli ich siedm bo żoną? będzie nich z któregoż powstaną, gdy zmartwychwstaniu przy Przetoż
niewiasta. ona i umarła wszystkich po ostatek Na nasienia. zostawili nie a braci, siedm onych pojęło ją tak A
trzeci. i także nasienia; zostawił nie ten i lecz umarł, ją, pojąwszy drugi A
nasienia; zostawił nie i umarł, żonę pojąwszy pierwszy a braci; siedm tedy Było
swemu. bratu nasienie wzbudził a jego, żonę pojął jego brat aby zostawił, nie by dziatek a żonę, zostawił i umarł, brat czyj jeźliby iż napisał, nam Mojżesz Nauczycielu!
mówiąc: go pytali i zmartwychwstania, masz nie iż mówią, którzy Saduceuszowie, niego do przyszli I
się. mu dziwowali I Bogu. Bożego, jest co a cesarzowi, cesarskiego, jest co tedy, Oddawajcież im: rzekł Jezus, odpowiadając I
Cesarski. powiedzieli: mu oni A napis? i obraz jest to Czyjże rzekł: im on a przynieśli; oni mu Tedy
oglądał. go abym grosz, mi Przynieście kusicie? mię Czemuż im: rzekł ich, obłudę poznawszy on A
dać? nie czyli dać, go Mamyż nie? czyli cesarzowi, czynsz dać się godziż uczysz; Bożej drogi prawdzie w ale ludzką, osobę na patrzysz nie albowiem nikogo; na dbasz nie a prawdziwy, jest żeś wiemy, Nauczycielu! mu: rzekli przyszedłszy oni tak A
mowie. w usidlili go aby Herodyjanów, z i Faryzeuszów z niektóre niego do posłali Potem
odeszli. go, zaniechawszy I powiedział. podobieństwo ono nim przeciwko iż poznali, bo bali; ludu się ale pojmać, go jakoby tedy, się Starali
naszych. oczach w dziwne jest i stało, to się Panać Od
węgielną? głową stał się ten budujący, odrzucili który Kamień, pisma: tego czytali nie Izaliście
innym. winnicę da i winiarze, one potraci a Przyjdzie, winnicy? onej pan uczyni tedy Cóż
winnicy. z precz wyrzucili a zabili, go wziąwszy I
dziedzictwo. nasze będzie a go, zabijmy pójdźcie, dziedzic; jest Tenci sobą: między rzekli winiarze oni Ale
mego. syna wstydzili będą się Wżdyć mówiąc: tego, i nich do ostatek na posłał syna, miłego swego jednegoż jeszcze mając A
pozabijali. drugie a ubili, jedne których z innych, wiele i zabili, tego i ale sługę; inszego posłał zasię I
obelżonego. odesłali i zranili, mu głowę ukamionowawszy, oni też którego drugiego, sługę nich do posłał zasię I
próżnego. odesłali i ubili, go, pojmawszy oni Lecz
winnicy. onej pożytki odebrał winiarzy od aby winiarzy, do sługę czas, był tego gdy posłał, I
precz. odjechał i winiarzom, ją najął i wieżę, zbudował i prasę, wykopał i płotem, ją ogrodził i winnicę, nasadził jeden Człowiek podobieństwach: w mówić nich do począł Tedy
czynię. to mocą którą powiem, nie wam ja I im: rzekł odpowiadając też Jezus wiemy. Nie Jezusowi: rzekli odpowiadając Tedy
proroka. prawdziwego za mieli Jana wszyscy albowiem ludu; się bojemy ludzi, z powiemy, jeźli A
wierzyli? nie tedy mu Przeczżeście rzecze: nieba, z powiemy, Jeźli mówiąc: sobą, między sami to rozbierali I
mi. Odpowiedzcie ludzi? z czyli był, niebaż z Jana Chrzest
czynię. to mocą którą powiem, a mi, odpowiedzcież rzecz; jednę o ja i was Spytam im: rzekł odpowiadając, Jezus Tedy
czynił? to abyś moc, tę dał ci kto a czynisz? mocą to Którąż niego: do mówili I
starsi; i Piśmie w nauczeni i kapłani przedniejsi niego do przystąpili kościele, po przechodził on się gdy A Jeruzalemu. do znowu przyszli I
waszych. upadków wam odpuści nie niebiesiech, w jest który wasz, Ojciec i odpuścicie, nie wy jeźli Bo
wasze. upadki wam odpuścił niebiesiech, w jest który wasz, Ojciec i aby macie, komu przeciw co jeźli odpuśćcież, się, modląc stoicie gdy A
wam. się stanie a weźmiecie, że wierzcie, prosili, się, modląc cokolwiekbyście, O wam: powiadam Przetoż
rzecze. cokolwiek mu, się stanie mówi, co stanie, się że wierzył, leczby swojem, sercu w wątpiłby nie a morze, w się rzuć a się, Podnieś górze: tej rzekł ktobykolwiek iż wam, powiadam zaprawdę Bo
Boga. w wiarę Miejcie im: rzekł odpowiadając, Jezus A
uschło. przeklął, któreś drzewo, figowe oto Mistrzu! mu: rzekł Piotr, wspomniawszy Tedy
uschło. korzenia z iż ujrzeli, drzewo, figowe mimo idąc rano A
miasta. z wyszedł wieczór, przyszedł gdy A
jego. nauką nad się zdumiewał lud wszystek iż przeto bali, go się albowiem stracili; go jakoby szukali, i kapłani przedniejsi i Piśmie w nauczeni to słyszeli A
zbójców. jaskinią uczynili go wyście a narodów? wszystkich od nazwany będzie modlitwy dom mój, dom Że napisano: nie Azaż im: mówiąc nauczał, I
kościół. przez naczynie nieść miał kto żeby dopuścił, nie A
gołębie; sprzedawali co tych, stołki i handlowali, pieniędzmi co tych, stoły poprzewracał i kościele, w kupujące i sprzedawające wyganiać począł kościoła, do Jezus wszedłszy a Jeruzalemu; do przyszli I
jego. uczniowie to słyszeli A je. nie owocu ciebie z nikt wieki na więcej Niechajże mu: rzekł Jezus, odpowiadając A
figom. czas był nie bo liście; tylko znalazł, nie nic przyszedł, niego do gdy a znalazł; niem na co snać jeźliby przyszedł, liście, mające drzewo, figowe daleka z ujrzawszy I
łaknął. Betanii, z wychodzili gdy dnia, drugiego A
dwunastoma. z Betanii do wyszedł godzina, wieczorna była już gdy wszystko, obejrzawszy a kościoła, do przyszedł i Jeruzalemu do Jezus wjechał I
wysokościach! na Hosanna Pańskiem! imieniu w przyszło które Dawida, naszego ojca królestwo Błogosławione
Pańskiem! imieniu w idzie który błogosławiony, Hosanna, mówiąc: wołali, szli, pozad którzy i szli, wprzód którzy A
drodze. na słali i drzew, z gałązki obcinali zasię drudzy drodze; na swoje szaty słali ich wiele A
nie. na wsiadł i swoje; szaty nie na włożyli i Jezusa, do oślę tedy Przywiedli
je. puścili I Jezus. rozkazał był im jako rzekli, im oni A
oślę? odwiązujecie że czynicie, Cóż mówili: stali, tam co onych, z niektórzy Tedy
je. odwiązali i dróg, rozstaniu na dworze na drzwi u uwiązane oślę znaleźli i tedy Szli
pośle. tu je wnet a potrzebuje; Pan go iż Powiedzcie, czynicie? to Cóż rzekł: kto wam jeźliby A
przywiedźcie. a je, odwiążcież siedział; nie ludzi z nikt którem na uwiązane, oślę znajdziecie zaraz niego, do wszedłszy a wam, przeciwko jest które miasteczka, do Idźcie im: rzekł I
swoich, uczniów z dwóch posłał oliwnej, górze ku Betanii do i Betfagie do i Jeruzalemu do przybliżyli się gdy A
Jezusem. za drogą szedł i przejrzał, zarazem A uzdrowiła. ciebie twoja wiara Idź, rzekł: mu Jezus A
przejrzał. abym Mistrzu! rzekł: mu ślepy A uczynił? ci abym chcesz, Cóż mu: rzekł Jezus, odpowiadając I
Jezusa. do przyszedł i wstał, swój, płaszcz porzuciwszy on A
cię. woła wstań, Ufaj, mu: mówiąc ślepego, zawołano I zawołać. go kazał Jezus, się zastanowiwszy Tedy
mną. nade się zmiłuj Dawida! Synu wołał: więcej tem on ale milczał, aby ich, wiele go gromiło I
mną. nade się zmiłuj Dawida! Synu Jezusie, mówiąc: wołać, począł Nazareński, on Jezus jest iż usłyszawszy, A
żebrząc. drogi podle siedział ślepy, Bartymeusz Tymeusza, syn wielki, lud i jego uczniowie i Jerycha, z wychodził on gdy a Jerycha; do przyszli Tedy
wielu. za okup na swą duszę dał aby i służył, aby ale służono, mu aby przyszedł, nie człowieczy Syn i Bo
wszystkich. sługą będzie pierwszym, być chciał was z ktobykolwiek A
waszym; sługą będzie wami, między wielkim być chciał ktobykolwiek ale wami; między będzie tak nie Lecz
nimi. nad przewodzą moc są, wielcy nich z którzy a nimi, nad panują narody, nad mają władzę że zda, się którym ci, iż Wiecie, im: rzekł ich, zwoławszy Jezus Ale
Jana. na i Jakóba na gniewać się poczęli dziesięciu, oni to usłyszawszy A
zgotowano. którym tym, dano będzie ale dać; jest rzecz moja nie mojej, lewicy po albo mojej prawicy po siedzieć Ale
będziecie. ochrzczeni chrzczę, się ja którym chrztem, i będziecie pić piję, ja który Kielichci, rzekł: im Jezus A Możemy. rzekli: mu oni A
ochrzczeni? być chrzczę, ja się którym chrztem, i piję, ja który kielich, pić Możecież prosicie. co o wiecie, Nie rzekł: Jezus im Lecz
twojej. chwale w siedzieli twojej lewicy na drugi a twojej prawicy na jeden abyśmy nam, Daj rzekli: mu oni A
uczynił? wam abym chcecie, Cóż rzekł: im on A
będziemy. prosić cię co o uczynił, nam abyś chcemy, Nauczycielu! mówiąc: Zebedeuszowi, synowie Jan, i Jakób niego do przystąpili Tedy
zmartwychwstanie. trzeciego dnia ale go; zabiją i plwać, nań będą i go, ubiczują i będą, naśmiewać niego z się oni A
poganom. go wydadzą i śmierć, na go osądzą i Piśmie, w nauczonym i kapłanom przedniejszym wydany będzie człowieczy Syn a Jeruzalemu, do wstępujemy Oto Mówiąc:
miało, przyjść nań co powiadać, im począł dwanaście, onych sobą z zasię wziąwszy on A się. bali nim, za idąc a się, zdumiewali i nimi, przed szedł Jezus a Jeruzalemu; do wstępując drodze, w byli I
pierwszymi. ostatnich a ostatnimi, będą pierwszych wiele Aleć
wiecznego. żywota wieku przyszłym w a prześladowaniem, z ról i dzieci, i matek, i sióstr, i braci, i domów, czasie tym w teraz stokrotnie wziąć miał nie Żeby
Ewangielii, dla i mnie dla role albo dzieci, albo żonę, albo matkę, albo ojca, albo siostry, albo braci, albo dom, opuścił by kto jest, nie Nikt wam: powiadam Zaprawdę rzekł: odpowiadając, Jezus A
tobą. za poszliśmy a wszystko, opuścili my Otośmy niego: do mówić Piotr począł I
możno. jest wszystko Boga u albowiem Boga; u nie ale niemożno, to ludzić U rzekł: nie, na spojrzawszy Jezus A
zbawiony? być może któż I sobą: między mówiąc zdumiewali, więcej tem się oni A
Bożego. królestwa do wnijść bogaczowi niż igielne, ucho przez przejść wielbłądowi jest Snadniej
Bożego. królestwa do wnijść bogactwach, w ufają co tym, trudno jest jakoż Dziatki! im: rzekł odpowiadając, zaś Jezus Lecz jego. słowami temi nad się zdumieli uczniowie Tedy
Bożego! królestwa do wnijdą bogactwa, mają którzy ci, trudno Jakoż swoich: uczniów do rzekł około, w Jezus spojrzawszy A
majętności. wiele miał albowiem smutny; odszedł słowa, tego dla się zafrasowawszy on A
krzyż. wziąwszy mię, naśladuj przyjdź, a niebie, w skarb miał będziesz a ubogim, rozdaj a masz, co sprzedaj idź, dostaje; nie ci Jednego mu: rzekł i go, się rozmiłował nań, spojrzawszy Jezus A
mojej. młodości od przestrzegał wszystkiego tegom Nauczycielu! mu: rzekł odpowiadając, on A
twoję. matkę i twego ojca czcij nikogo, oszukiwał będziesz nie fałszywego, świadectwa mówił będziesz nie kradł, będziesz nie zabijał, będziesz nie cudzołożył, będziesz nie umiesz: Przykazania
Bóg. jest to jeden, tylko dobry, jest nie Nikt dobrym? zowiesz mię Przecz rzekł: Jezus mu Ale
wieczny? żywot odziedziczył abym mam, czynić cóż dobry! Nauczycielu go: pytał kolana, na nim przed upadłszy i jeden, przybieżał drogę, w wychodził on gdy A
im. błogosławił ręce, nie na kładąc i swoje, ręce na je biorąc I
niego. do wnijdzie nie dzieciątko, jako Bożego królestwa przyjął nie Ktobykolwiek wam: powiadam Zaprawdę
Boże. królestwo jest takich albowiem im; zabraniajcie nie a mnie, do przychodzić dziatkom Dopuśćcie im: rzekł i się rozgniewał Jezus, ujrzawszy Co
przynosili. je którzy tych, gromili uczniowie ale dotykał; ich się aby dziatki, niego do przynoszono Tedy
cudzołoży. drugiego, za szłaby a swego, męża opuściła niewiasta jeźliby A
niej; przeciwko cudzołoży inną, pojąłby a swą, żonę opuścił Ktobykolwiek im: rzekł I
pytali. go toż o jego uczniowie zaś domu w A
rozłącza. nie niechaj człowiek złączył, Bóg tedy Co
ciało. jedno ale dwoje, są nie już tak a ciałem; jednem dwoje będą I
swojej, żony do się przyłączy a matkę, i swego ojca człowiek opuści Dlatego
Bóg. je uczynił niewiastę i mężczyznę stworzenia początku od Aleć
przykazanie. to wam napisał waszego serca zatwardzenia Dla im: rzekł Jezus, odpowiadając A
ją. opuścić i rozwodny list napisać pozwolił Mojżesz rzekli: oni A
Mojżesz? przykazał wam Cóż im: rzekł odpowiadając, on Ale
go. kusząc czynili, to a opuścić? żonę mężowi się Godzili go: pytali Faryzeuszowie, przystąpiwszy Tedy
zwyczaj. miał jako zaś je uczył i lud, niego do zaś się zszedł i leżącą; Jordanem za krainę przez Judzkich granic do przyszedł stamtąd, wstawszy A
sobą. między pokój miejcie a sobie, w sami sól Miejcież osolicie? ją czemże stanie, niesłoną sól się jeźli ale sól; jest Dobrać
będzie. osolona solą ofiara każda i będzie, osolony ogniem człowiek każdy Albowiem
gaśnie. nie ogień a umiera, nie ich robak Gdzie
piekielnego. ognia do być wrzuconym mając, oczu dwoje niżeli Bożego, królestwa do wnijść jednookim tobie lepiej bo je; wyłup gorszyło, twoje oko cię jeźliby A
gaśnie. nie ogień a umiera, nie ich robak Gdzie
nieugaszony, ogień w piekła, do wrzuconym być mając, nogi dwie niżeli żywota, do wnijść chromym tobie lepiej bo ją; odetnij gorszyła, twoja noga cię jeźliby A
gaśnie. nie ogień a umiera, nie ich robak Gdzie
nieugaszony, ogień on w piekła do iść mając, ręce dwie niżeli żywota, do wnijść ułomnym tobie jest lepiej bo ją; odetnij twoja, ręka gorszyła cię jeźliby A
wrzucony. był morze w i jego, szyi u młyński kamień zawieszony był aby było, lepiej mu by daleko wierzą, mię w którzy małych, tych z jednego zgorszył by kto A
swojej. zapłaty straci nie wam, powiadam zaprawdę Chrystusowi, jesteście iż dlatego mojem, imieniu w wody kubkiem napoił was by kto Albowiem
jest. nami za nam, przeciwko jest nie kto Bo
mnie. o źle mówić snadnie mógł aby mojem, imieniu w cuda czynił by co jest, nie nikt albowiem mu; zabraniajcie Nie rzekł: Jezus Ale
nami. za chodzi nie że przeto mu, zabranialiśmy i nami, za chodzi nie który wyganiającego, dyjabły twojem imieniu w niektórego widzieliśmy Nauczycielu! mówiąc: Jan, odpowiedział mu Tedy
posłał. mię który onego, ale przyjmuje, mnie nie przyjął, mnie by kto a przyjmuje; mnie mojem, imieniu w przyjął dziateczek takich z jedno by Kto
im: rzekł ręce, na je wziąwszy a nich, pośrodku w je postawił dzieciątko, wziąwszy A
wszystkich. sługą i ostatnim, wszystkich ze będzie niech pierwszym, być chce kto Jeźli im: mówił i dwunastu zawołał usiadłszy, A
większy. był nich z by kto drodze, w sobą między rozmawiali albowiem milczeli; oni Lecz
rozmawiali? sobą między drodze w czemżeście O ich: pytał domu, w będąc a Kapernaum, do przyszedł Zatem
spytać. go się bali wszakże rozumieli; nie rzeczy tej oni Lecz
zmartwychwstanie. trzeciego dnia zabity, będzie gdy ale go; zabiją i ludzkie, ręce w wydany będzie człowieczy Syn im: mówił i swoje, ucznie uczył Albowiem
wiedział. tem o kto aby chciał, nie ale Galileję; przez sobą z szli wyszedłszy, stamtąd A
post. przez i modlitwę przez tylko może, nie wynijść inaczej dyjabłów rodzaj Ten rzekł: im on A
mogli? nie wygnać go Czemużeśmy jego: uczniowie osobno go pytali dom, w wszedł gdy A
wstał. i go; podniósł rękę, za go ująwszy Jezus Ale
umarł. iż mówiło, wiele ich że tak umarły, jako człowiek on się stał i wyszedł; go, rozdarłszy bardzo, tedy Zawoławszy
niego. w więcej wchodź nie a niego, z wynijdź rozkazuję, tobie ja głuchy! i niemy Duchu mu: mówiąc nieczystego, ducha onego zgromił zbiegał, lud się iż Jezus, widząc A
mego. niedowiarstwa ratuj ty Panie! Wierzę, rzekł: łzami ze młodzieńca, onego ojciec zawoławszy zarazem A
wierzącemu. możno jest Wszystko wierzyć? temu możesz Jeźli rzekł: Jezus mu Ale
nami. nad się użaliwszy nas, ratuj co, możeszli ale stracił, go żeby wodę, w i ogień w miotał go często I
dzieciństwa. Z powiedział: on A przydało? dawno to się mu Jakoż jego: ojca Jezus spytał Zatem
się. śliniąc się, przewracał ziemię, na upadłszy on a rozdarł, duch go zaraz ujrzał, go skoro a niego; do go przywiedli I
mnie. do go przywiedźcie będę? cierpieć was dokądże i będę? wami z dokądże niewierny! rodzaju O rzekł: mu, odpowiadając on Lecz
mogli. nie ale wygnali; go aby twoim, uczniom mówiłem i schnie; i swemi zębami zgrzyta i ślini, się on a go, rozdziera popadnie, go gdziekolwiek Ten
niemego. ducha ma który mego, syna ciebie do przywiodłem Nauczycielu! rzekł: ludu, onego z jeden odpowiadając A
sobą? między macie spór cóż O Piśmie: w nauczonych pytał I
go. przywitali się, zbieżawszy i się, polękali go, ujrzawszy wszystek lud wnetże A
nimi. z mające spór Piśmie w nauczone i nich, około wielki lud ujrzał uczniów, do przyszedłszy A
napisano. nim o jako chcieli, cokolwiek mu uczynili i przyszedł, Elijasz i że powiadam, wam Aleć
być. poczytanym nic za a ucierpieć, wiele musi że człowieczym, Synu o napisano jako a wszystko, naprawi pierwej, przyszedłszy Elijaszci im: rzekł odpowiadając, on A
ma? przyjść pierwej Elijasz że powiadają, Piśmie w nauczeni tedy Cóż mówiąc: go, pytali I
zmartwychwstać. było to by co sobą, między się pytając siebie, u rzecz tę zatrzymali oni tak A
zmartwychwstał. człowieczy Syn by kiedy aż widzieli, co powiadali, nie nikomu tego aby im, przykazał góry, z zstępowali oni gdy A
sobą. z samego Jezusa tylko widzieli, nie więcej nikogo się, obejrzawszy wnet A
słuchajcie. tegoż miły, mój Syn jest Ten mówiący: obłoku z głos przyszedł a zacienił, je który obłok, się stał I
byli. przestraszeni bo mówił; by co wiedział, nie Albowiem
jeden. Elijaszowi i jeden, Mojżeszowi jeden, tobie namioty, trzy tu uczynimy przetoż być; tu nam dobrze Mistrzu! Jezusowi: rzekł Piotr, odpowiadając A
Jezusem. z rozmawiali którzy Mojżeszem, z Elijasza ujrzeli I
wybielić. może nie ziemi na blecharz ich jak śnieg, jako białe bardzo i lśniące, się stały jego szaty A
nimi. przed się przemienił i osobno, same wysoką górę na je wiódł i Jana, i Jakóba Piotra, Jezus sobą z wziął dniach sześciu po A
mocy. w przyszło Boże królestwo że ujrzeli, ażby śmierci, ukuszą nie którzy stoją, tu co tych, z niektórzy są iż wam, powiadam Zaprawdę im: mówił I
świętymi. Anioły z swego Ojca chwale w przyjdzie gdy będzie, niego za się wstydzić człowieczy Syn i grzesznym, i cudzołożnym rodzajem tym między moje słowa za i mię za wstydził się by kto Albowiem
swoję? duszę za człowiek da zamianę za co Albo
swojej? duszy na szkodowałby a pozyskał, świat wszystek choćby człowiekowi, pomoże cóż Bo
zachowa. ją ten Ewangielii, dla i mnie dla swą duszę stracił by kto a ją; straci swą, duszę zachować chciał by kto Albowiem
mię. naśladuje i swój, krzyż weźmie a zaprze, siebie samego niech iść, mną za chce Ktokolwiek im: rzekł swoimi, uczniami z ludu zwoławszy A
ludzkiego. jest co ale Bożego, jest co tego, pojmujesz nie albowiem szatanie; mnie, ode Idź mówiąc: Piotra, zgromił swoje, ucznie na wejrzawszy a się, obróciwszy on Ale
strofować. go począł stronę, na wziąwszy Piotr go Tedy jawnie. mówił to A
zmartwychwstać. dniach trzech po a zabity, być i Piśmie, w nauczonych i kapłanów przedniejszych od i ludu, starszych od być odrzuconym i ucierpieć, wiele musi człowieczy Syn że nauczać, je począł I
powiadali. nie nikomu nim o aby im, przygroził I
Chrystus. on jest Tyś mu: rzekł Piotr, odpowiadając A powiadacie? być mię kim wy A rzekł: im on Ale
proroków. z jednym drudzy a Elijaszem, drudzy a Chrzcicielem, Janem Jedni odpowiedzieli: mu oni A
ludzie? być powiadają mię Kimże im: mówiąc swoich, uczniów pytał drodze w a Filipowej, Cezaryi do należących miasteczek do jego uczniowie i Jezus wyszedł Tedy
powiadaj. nie miasteczka z nikomu i wchodź, nie miasteczka tego do I mówiąc: jego, domu do go odesłał I
widział. jasno wszystkich daleka z i że tak wzroku, na jest uzdrowiony i spojrzeć; górę w mu rozkazał i jego, oczy na ręce włożył zasię Potem
drzewa. jako chodzą że widzę, bo ludzi; Widzę rzekł: górę, w spojrzawszy on A
widział. co jeźliby go, pytał i ręce, niego na włożył jego, oczy na plunąwszy i miasteczko, za precz go wywiódł rękę, za ślepego onego ująwszy A
dotknął. go się aby go, prosząc ślepego, niego do przywiedli i Betsaidy; do przyszedł Potem
rozumiecie? nie tedy Jakoż rzekł: im on A
Siedm. rzekli: oni A zebrali? ułomków pełnych koszów wieleście ludzi, tysiące cztery między łamał chlebów siedm onych gdym A
Dwanaście; mu: Rzekli zebrali? ułomków koszów pełnych żeście wiele ludzi, tysięcy pięć między łamał chlebów pięć onych Gdym
pamiętacie? nie i słyszycie, nie mając uszy i widzicie, nie mając Oczy
zdrętwiałe? swoje serce macie Jeszczeż zrozumiewacie? nie i baczycie nie Jeszczeż chleba? macie nie iż rozmawiacie, czemże O im: rzekł Jezus, poznawszy Co
chleba. mamy nie że mówi, snać tem O rzekli: i sobą między rozmawiali I
Herodowego. kwasu i Faryzeuszów kwasu się strzeżcie a Baczcież, mówiąc: przykazał, im Tedy
łodzi. w chleb jeden tylko więcej, nic sobą z mieli nie i chleba, sobą z wziąć uczniowie byli zapomnieli A
stronę. drugą na się przeprawił i łódź, w zasię wstąpił ich, opuściwszy I
rodzajowi. temu znamię dane będzie nie że wam, powiadam Zaprawdę szuka? znamienia rodzaj ten Przeczże rzekł: swym, duchu w serdecznie westchnąwszy Tedy
go. kusząc a nieba, z znamienia niego od szukając wieść, spór nim z poczęli a Faryzeuszowie, wyszli I
Dalmanutskie. strony w przyszedł swoimi, uczniami z łódź w wstąpiwszy wnet A
je. rozpuścił i tysięcy; czterech około jedli, co tych, było A
koszów. siedm ułomków, zbyło co zebrali, i są, nasyceni i tedy Jedli
kłaść. lud przed one i kazał pobłogosławiwszy, które rybek, trochę też Mieli
lud. przed kładli i kładli; lud przed aby swoim, uczniom dawał i łamał, podziękowawszy chlebów, siedm one wziąwszy a ziemi; na usiadł żeby ludowi, rozkazał I
Siedm. rzekli: oni A chlebów? macie Wieleż ich: spytał I
puszczy? na tu chlebem nasycić mógł będzie kto te Skądże jego: uczniowie odpowiedzieli mu Tedy
przyszli. daleka z nich z niektórzy albowiem drodze; na pomdleją ich, domów do głodne rozpuszczę je jeźli A
jedli; by co mają, nie a mnie, przy trwają dni trzy już bo ludu; tego mi Żal
im: rzekł swoich, uczniów Jezus zwoławszy jedli, by co mieli, nie a był, lud wielki nader gdy dni, oneż w A
mówią. niemi i słyszą głusi iż czyni, bo uczynił; wszystko Dobrze mówiąc: zdumiewali, bardzo się nader i rozgłaszali, bardziej to oni tem zakazywał, bardziej im on czem Ale
powiadali. nie nikomu tego aby zakazał, im Tedy
dobrze. wymawiał i jego, języka związka się rozwiązała i jego, uszy otworzyły się wnet I
się. otwórz jest, to Efata! niego: do rzekł i westchnął niebo, w wejrzawszy A
jego; języka się dotknął plunąwszy a jego, uszy w swoje palce włożył osobno, ludu od Pan go wziąwszy A
włożył. rękę niego na aby go, prosili a mówiącego, ciężkością z i głuchego mu przywiedli I
miast. dziesięciu granic pośrodkiem Galilejskie, morze nad przyszedł Sydońskich, i Tyrskich granic z zaś wyszedłszy A
łożu. na leżała córka a wyszedł, dyjabeł iż znalazła swego, domu do odeszła ona gdy A
twojej. córki z dyjabeł wyszedł idź, mowy tej Dla niej: do rzekł I
dziecinnych. odrobin z stołem pod jadają szczenięta i Wszakże Panie! jest, Tak mu: rzekła i odpowiedziała ona A
szczeniętom. miotać i dzieciom chleb brać dobra, jest nie boć nasycą; dzieci pierwej się Niech rzekł: Jezus jej Ale
jej. córki z wygnał dyjabła aby go, prosiła i Syrofenicyi) z rodem Grecka, była niewiasta ta (A
jego, nóg do przypadła i przyszła nieczystego, ducha miała córeczka której niewiasta, nim o usłyszawszy Albowiem
mógł. nie utaić się lecz wiedział; kto aby chciał, nie dom, w wszedłszy a Sydonu, i Tyru granice na poszedł wstawszy, stamtąd A
człowieka. pokalają i wnętrzności, z pochodzą rzeczy złe te Wszystkie
głupstwo. pycha, bluźnierstwo, złe, oko niewstyd, zdrada, złości, łakomstwa, Kradzieże,
mężobójstwa, wszeteczeństwa, cudzołóstwa, myśli, złe pochodzą ludzkiego serca wnętrzności z Bo
człowieka. pokala to człowieka, z pochodzi co że powiedział, I
pokarmy. wszystkie czyszcząc wychodzi, wychodu do i brzuch, w ale jego, serce w wchodzi nie Albowiem
pokalać? go może nie człowieka, w wchodzi zewnątrz co wszystko, iż rozumiecie, nie Azaż jesteście? bezrozumni wy i Także rzekł: im Tedy
podobieństwo. to o jego uczniowie go pytali ludu, onego od dom w wszedł gdy A
słucha! niechaj słuchaniu, ku uszy ma kto Jeźli
człowieka. pokala co jest, to niego, z pochodzi co to, ale pokalać; mogło go by co człowieka, w wchodzą które zewnętrznych, rzeczy z nic masz Nie
zrozumiejcie! a wszyscy, mię Słuchajcie im: mówił ludu, wszystkiego zwoławszy A
czynicie. podobnych tym rzeczy innych wiele i ustawili; którąście waszą, ustawą Boże słowo obracając Wniwecz
swojej, matce albo swemu ojcu czynić więcej nic mu dopuścicie nie I
będzie; winy bez będzie, pożyteczny tobie mnie, ode będzie którykolwiek dar), jest (co Korban, matce: albo ojcu rzekł człowiek Jeźliby mówicie: wy Ale
umrze. śmiercią niech matce, albo ojcu złorzeczy kto a twoję; matkę i twego ojca Czcij rzekł: Mojżesz Bo
zachowali. wasze ustawy abyście Boże, przykazania znosicie czysto Wy też: im Mówił
czynicie. rzeczy podobnych tym takich innych wiele i kubków, i konewek umywanie ludzkie, ustawy trzymacie Boże, przykazania opuściwszy wy Albowiem
ludzkich. ustaw i nauk nauczając czczą mię próżno Lecz
mnie. ode jest daleko ich serce ale wargami, mię czci ten Lud napisano: jako prorokował, obłudnikach was o Izajasz Dobrze im: rzekł odpowiadając, on Tedy
jedzą? chleb rękoma nieumytemi ale starszych, podania według chodzą nie twoi uczniowie Przecz Piśmie: w nauczeni i Faryzeuszowie pytali go Potem
stołów. i miednic, i konewek, kubków, umywanie jako trzymaniu, ku przyjęli które jest, wiele rzeczy innych i jedzą; nie umyli, nie się jeźliby przyszedłszy, rynku z I
starszych. ustawę trzymając umyli, nie rąk pilnie jeźliby jedzą, nie Żydzi wszyscy i Faryzeuszowie Albowiem
to. ganili chleb, jedli nieumytemi) jest, (to rękoma, pospolitemi że jego, uczniów z niektóre ujrzawszy A
Jeruzalemu; z przyszli byli którzy Piśmie, w nauczonych z niektórzy i Faryzeuszowie, niego do zgromadzili się Tedy
uzdrowieni. byli dotknęli, ich go się ile a jego; szaty podołka dotykali tylko się aby go, prosili i ulicach, po niemocne kładli wsi, do albo miast, do albo miasteczek, do wszedł on gdziekolwiek A
jest. tam że nim, o usłyszeli gdziekolwiek mieli, źle się którzy tych, łożach na nosić poczęli krainę, okoliczną onę wszystkę Obieżawszy
poznali, go co ci, zaraz łodzi, z wyszli gdy A
brzegu. do się przybili i Gienezaret ziemi do przyszli się przeprawiwszy A
zdrętwiało. było ich serce gdyż chlebów, strony z zrozumieli nie Bo
dziwowali. i zdumiewali nader sobie w sami się oni a wiatr; się uciszył i łódź, w nich do wstąpił I
się! bójcie nie jest; jam Ufajcie, im: rzekł i nich, do przemówił zaraz Ale się.) wylękli i widzieli, wszyscy go (Bo
krzyknęli: i obłuda, była żeby mniemali, morzu, po chodzącego go ujrzawszy oni Ale
wyminąć. je chciał i morzu, po chodząc nich, do przyszedł nocnej straży czwartej około tak a przeciwny,) mieli wiatr (bo robiąc; wiosłami spracowali, się że widział, I
ziemi. na był sam on a morza, pośród w łódź była wieczór, był gdy A
modlił. się aby górę, na odszedł je, odprawiwszy A
lud. rozpuścił on ażby Betsaidzie, ku stronę drugą na go uprzedzili i łódź, w wstąpili aby swoje, ucznie przymusił wnet I
mężów. tysięcy pięciu około chleby, jedli którzy tych, było A
ryb. onych z i pełnych, koszów dwanaście ułomków, zebrali I
byli. nasyceni i wszyscy, jedli I
wszystkie. między rozdzielił ryby dwie one i nie; przed kładli aby swoim, uczniom dawał i chleby one połamał I błogosławił. niebo, w wejrzawszy ryby, dwie one i chlebów, pięć one wziąwszy A
pięćdziesiąt. po zaś tu stu, po tu rządu, podle rząd usiedli I
trawie. zielonej na posadzić gromadami wszystkie kazał im Tedy
ryby. dwie i Pięcioro, powiedzieli: się, dowiedziawszy oni A się. dowiedzcie a Idźcie, macie? chleba Wieleż rzekł: im on A
jeść? im damy a chleba, groszy dwieście za kupimy Szedłszy mu: rzekli I jeść. im wy Dajcie im: rzekł odpowiadając, on A
jedli. coby mają, nie bo chleba; sobie nakupili miasteczek, i wsi okolicznych do poszedłszy aby je, Rozpuść
mija. czas już a puste, jest miejsce To rzekli: jego, uczniowie niego do przystąpiwszy mijał, czas już gdy A
rzeczy. wiele nauczać ich począł i pasterza, mające nie owce jako byli iż ich, się użalił i lud, wielki ujrzał Jezus wyszedłszy A
niego. do się zgromadzili i je, poprzedzili i miast, wszystkich ze pieszo tam się zbieżeli i ich, wiele go poznało odjeżdżali, że lud, je widząc A
osobno. puste miejsce na łodzi w odjechali I
jedli. żeby czasu, wolnego mieli nie iż tak odchodzili, i przychodzili, co było, wiele ich bo trochę; odpocznijcie a puste, miejsce na osobno sami wy Pójdźcie im: rzekł I
uczyli. czego i czynili, co i wszystko, mu opowiedzieli Jezusa, do się zszedłszy Apostołowie A
grobie. w je położyli i jego, ciało wzięli i przyszli jego, uczniowie usłyszeli gdy Co
swojej. matce ją dała dzieweczka a dzieweczce, ją dał a misie, na jego głowę przyniósł i więzieniu, w go ściął poszedłszy on A
jego. głowę przynieść rozkazał kata, król posławszy zarazem A
odmówić. jej chciał nie spółsiedzących dla i przysięgi dla wszakże bardzo, król się zasmucił I
Chrzciciela. Jana głowę misie na dał teraz mi abyś Chcę, mówiąc: prosiła króla, do prędko wszedłszy zaraz ona tak A
Chrzciciela. Jana głowę O rzekła: ona A prosić? mam co O swojej: matce rzekła wyszedłszy, tedy Ona
mego. królestwa połowy do aż ci, dam prosiła, mię byś cokolwiek O jej: przysiągł I
ci. dam a chcesz, co o mię Proś dzieweczki: do król rzekł spółsiedzącym, i Herodowi się podobała i tańcowała, i Herodyjady onej córka weszła gdy A
Galilei; z przedniejsze na i hetmany na i swoje książęta na sprawił wieczerzą swego, narodzenia pamiątkę obchodząc Herod, którego sposobny, dzień przyszedł gdy A
słuchał. go rad i czynił wiele go, słuchając i nań, się oglądał i świętym; i sprawiedliwym mężem był iż wiedząc, Jana, się obawiał Herod Albowiem
mogła; nie ale zabić, go chciała i nań, czyhała Herodyjas A
twego. brata żony mieć się godzi Nie Herodowi: mówił Jan Bo
żonę. za pojął był ją iż swego, brata Filipa, żony Herodyjady, dla więzienia do go wsadził i Jana, pojmał posławszy Herod tenże Albowiem
zmartwychwstał. on ściął, ja któregom Jan, jest Ten rzekł: Herod, usłyszawszy Co
proroków. onych z jeden jako albo jest, to Prorok mówili: zaś drudzy jest; to Elijasz mówili: drudzy A
niego. przez dzieją cuda się dlatego zmartwychwstał, Chrzciciel Jan rzekł: i rozsławione,) stało jego imię się (bo Herod, król tem o usłyszał A
je. uzdrawiali i mazali olejkiem chorych wiele i dyjabłów, wiele wyganiali I
pokutowali. ludzie aby kazali, wyszedłszy Tedy
onemu. miastu niż sądny, dzień w Gomorze i Sodomie będzie Lżej wam: powiadam zaprawdę im; świadectwo na waszych nóg z proch otrząśnijcie stamtąd, wyszedłszy słuchali, was ani przyjęli, nie was by którzykolwiek A
wyszli. nie stamtąd byście póki zostańcie, tam dom, w wnijdziecie Gdziekolwiek nich: do mówił Zatem
sukien. dwóch obłoczyli nie a trzewiki, w obuli się żeby Ale
pieniędzy; trzos w ani chleba, ani taistry, ani laskę: tylko jedno drogę, na brali nie nic aby im, rozkazał I
nieczystymi. duchami nad moc im dał i rozsyłać, dwóch po je począł dwunastu, onych siebie do zwoławszy Tedy
nauczając. miasteczka, okoliczne obchodził i ich, niedowiarstwu się dziwował A
uzdrowił. ręce, nie na wkładając chore, niektóre iż oprócz cudu, żadnego uczynić tam mógł nie I
swoim. domu w i pokrewnymi, między a swojej, ojczyźnie w chyba czci, beze prorok jestci Nie nich: do rzekł Jezus Ale
niego. z się gorszyli I nas? u jego sióstr i masz nie tu Azaż Szymona? i Judasa, i Jozesa, i Jakóba, brat i Maryi, syn cieśla, jest nie ten Izali
jego? ręce przez dzieją mocy takie i się że dana, jest mu która mądrość, za to co a wszystko? to temu Skądże mówili: i się zdumiewali słuchając, ich wiele a bóżnicy, w uczyć począł sabat, przyszedł gdy A
jego. uczniowie nim za szli i swojej, ojczyzny do przyszedł stamtąd wyszedłszy A
jeść. dano jej aby rozkazał, i wiedział, nie nikt tego aby wielce, przykazał im Tedy
wielkiem. zdumieniem się zdumieli I roku. dwunastym w była albowiem chodziła; i wstała, dzieweczka zaraz A
wstań! mówię) (tobie Dzieweczko wykłada: się co kumi! Talita niej: do rzekł dzieweczkę, onę rękę za ująwszy A
leżała. dzieweczka gdzie tam, wszedł i byli, nim przy którzy te, i dzieweczki, matkę i ojca sobą z wziął wszystkie, wygnawszy on Ale niego. z się naśmiewali I
śpi. ale dzieweczka, umarłać nie płaczecie? i czynicie zgiełk Przecz im: rzekł tedy, Wszedłszy
narzekające. bardzo i płaczące i zgiełk, tam ujrzał i bóżnicy, przełożonego domu do przyszedł A
Jakóbowemu. bratu Janowi, i Jakóbowi, i Piotrowi, tylko sobą, za iść nikomu dopuścił nie I
wierz! tylko się, bój Nie bóżnicy: przełożonego do rzekł mówili, oni co to, usłyszał skoro Jezus Ale
nauczyciela? trudzisz jeszcze czemuż umarła, twoja Córka mówiąc: bóżnicy, przełożonego od słudzy przyszli mówił, jeszcze on gdy A
twojej. choroby od zdrowa bądź a pokoju, w idźże uzdrowiła, ciebie twoja wiara Córko! rzekł: on jej Zatem
prawdę. wszystkę mu powiedziała a nim, przed upadła i przystąpiła stało, niej przy się co wiedząc, drżeniem, ze i bojaźnią z ona niewiasta Ale
uczyniła: to która tę, ujrzał aby koło, w spojrzał I
dotknął? mnie się Kto mówisz: a ciśnie, lud ten cię że Widzisz, jego: uczniowie mu rzekli I
moich? szat dotknął się Kto rzekł: i ludu do się obrócił wyszła, moc niego z że sobie, w sam Jezus poznawszy wnet A
swojej. choroby od była uzdrowiona że ciele, na poczuła i jej, krwi źródło wyschło zarazem A
uzdrowiona. będę jego, szaty dotknę tylko się Jeźli mówiła: Bo
jego; szaty się dotknęła i ludem, między tyłu z przyszła Jezusie, o Usłyszawszy
pogorszało: więcej tem jej się owszem pomogło, nie jej nic a miała; co wszystko, wynałożyła i lekarzy, wielu od ucierpiała wiele I
lat. dwunastu ode krwi płynienie cierpiała która niewiasta, niektóra Tedy
go. cisnęli i wielki, lud nim za szedł I
nim. z poszedł I żywa. będzie i uzdrowiona, była aby ręce, nię na włóż pójdźże, kona, moja córeczka Ponieważ mówiąc: wielce, go prosił I
jego. nóg do przypadł go, ujrzawszy a Jairus, imieniem bóżnicy, przełożonych z jeden przyszedł oto A
morzem. nad był on a lud; wielki niego do się zebrał stronę, drugą na łodzi w przeprawił Jezus zasię się gdy A
wszyscy. się dziwowali i Jezus; uczynił rzeczy wielkie mu jako miastach, dziesięciu w opowiadać począł i odszedł, Tedy
zmiłował. tobą nad się jako a uczynił, Pan rzeczy wielkie jakoć im, oznajmij a swoich, do swego, domu do Idź rzekł: mu ale dopuścił, nie Jezus mu Lecz
nim. przy był aby opętanym, był co on, go prosił łódź, w wstąpił gdy A
ich. granic z odszedł aby prosić, poczęli go Tedy
świniach. o i opętanym, onym z działo się co im, opowiedzieli widzieli, to którzy ci, A
się. bali i dyjabłów; wojsko było którym w mówię, onego, baczeniu; dobrem przy będąc obleczony, siedział i opętany, był który onego, ujrzeli i Jezusa, do przyszli I
stało. się co to, oglądali aby wyszli, i wsiach; we i mieście w to oznajmili i uciekli, paśli, świnie którzy oni, A
morzu. w potonęły i tysięcy,) dwóch około ich było (a morze w przykra z trzoda ona się porwała i świnie; one w weszli nieczyści, duchowie oni wyszedłszy A Jezus. zaraz im pozwolił I
weszli. nie w abyśmy świnie, te w nas Puść mówiąc: dyjabli, wszyscy oni go prosili I
pasła. się która świni, trzoda wielka górach przy tam była A
krainy. onej z wyganiał nie ich aby bardzo, go prosił I
wiele. jest nas albowiem wojsko: jest moje Imię rzekł: odpowiadając, on A imię? za masz Co pytał: go Tedy
człowieka.) tego z nieczysty! duchu Wynijdź, mówił: mu (Albowiem
trapił. nie mię abyś Boga, przez cię Poprzysięgam najwyższego? Boga Synu Jezusie, tobą z mam Cóż rzekł: wielkim, głosem wołając A
się; mu pokłonił i bieżał daleka, z Jezusa tedy Ujrzawszy
tłukąc. się kamieniem i wołając był, grobach w górach na nocy w i dnie we zawsze A
ukrócić. nikt go mógł nie a pokruszył; pęta i porwał, łańcuchy związany, łańcuchami i pętami będąc często on że Przeto
związać, łańcuchami i nikt go mógł nie a grobach, w mieszkanie miał Który
nieczystego; ducha mający człowiek grobów z zabieżał mu zaraz łodzi, z wyszedł on gdy A
Gadareńczyków. krainy do morze za przeprawili się Tedy
posłuszne? są morze i wiatr i mu że jest, ten wżdy Któż drugich: do jedni mówili i wielką, bojaźnią się bali I
wiary? macie nie Jakoż bojaźliwi? tak jesteście Przecz im: rzekł Zatem
uciszenie. wielkie się stało a wiatr, przestał I się. uśmierz a Umilknij, morzu: rzekł i wiatr, zgromił się, ocknąwszy tak A
giniemy? że dbasz, nie Nauczycielu! mu: mówili i go obudzili i wezgłówku; na spał łodzi zadzie na on A
napełniała. już się że tak łódź, na biły wały a wiatru, nawałność wielka powstała Tedy
nim. przy były łódki inne i ale łodzi; w był jako tak sobą, z go wzięli lud, rozpuściwszy A
stronę. drugą na się Przeprawmy wieczór: był już gdy dzień, tenże w nich do rzekł I
wykładał. osobna z wszystko swym uczniom wszakże nich; do mówił nie podobieństwa bez A
mogli. słuchać jako tak słowo, nich do mówił podobieństw takich wiele przez I
niebieskie. ptaki gniazda czynić sobie mogą jego cieniem pod iż tak wielkie, gałęzie rozpuszcza i jarzyny, wszystkie nad największe bywa i wzrasta, wsiane, bywa gdy Ale
ziemi. na są które nasion, wszystkich ze jest najmniejsze ziemię, w bywa wsiane gdy które, gorczyczne; ziarno jako Jest
wyrazimy? podobieństwem je którem albo Boże, królestwo przypodobamy czego Do rzekł: to Nad
przyszło. żniwo bo sierp; zapuszcza gospodarz wnet urodzaj, okaże się skoro A
kłosie. w zboże zupełne potem a kłos, potem trawę, naprzód wydawa, pożytek siebie z sama ziemia Boć
wie. nie on gdy urosło, i weszło by nasienie a nocy, w i dnie we wstawałby i spałby A
ziemię; w nasienie wrzucił człowiek gdyby jako Boże, królestwo jest Takie mówił: I
odjęto. niego od będzie ma, co to, i ma, nie kto a dano; mu będzie ma, kto Albowiem
słuchacie. którzy przydano, wam będzie a odmierzono, będzie wam taką mierzycie, miarą jaką słuchacie; czego Patrzcież, nich: do rzekł I
słucha! niechaj słuchaniu, ku uszy ma kto Jeźli
wyszło. nie jaw na aby skrytego, co stało się ani objawiono; być miało nie by co tajemnego, masz nie nic Bo
wstawiono? świecznik na ją aby dlatego, nie izali łoże? pod albo korzec pod była wstawiona aby świecę, przynoszą Izali im: mówił Nadto
setny. drugie a sześćdziesiątny, drugie a trzydziesiątny, jedno pożytek, przynoszą je, przyjmują i słowa, słuchają co są, ci nasienie, przyjęli ziemię dobrą na którzy A
pożytku. bez się staje i słowo, zaduszają wszedłszy rzeczy, innych pożądliwości i bogactw, omamienie i tego świata pieczołowanie Ale
słowa; słuchają którzy są, ci posiani, są cierniem między którzy A
gorszą; się wnet słowa, dla prześladowanie albo ucisk przychodzi gdy potem, doczesnymi; są ale sobie, w korzenia mają nie Wszakże
przyjmują; radością z je zaraz słowo, usłyszeli gdy którzy, są, ci są, posiani miejscach opoczystych na którzy ci, i Także
ich. serca w wsiane słowo wybiera a szatan, przychodzi zaraz usłyszeli, gdy ale słowo; rozsiewa się którym są, ci drogi, podle którzy A
słowo. rozsiewa on Rozsiewca
podobieństwa? inne wszystkie zrozumiecie jakoż A podobieństwa? tego rozumiecie Nie nich: do rzekł Zatem
odpuszczone. grzechy im byłyby a nawrócili, nie snać się by zrozumieli, nie ale słyszeli, słysząc i widzieli, nie ale patrzeli, patrząc Aby
podobieństwach; w podawa się wszystko obcymi, są którzy tym, ale Bożego; królestwa tajemnicę wiedzieć dano Wam odpowiedział: im on A
podobieństwo. to o dwunastoma, ze byli nim przy co ci, go pytali był, tylko sam gdy A
słucha. niechaj słuchaniu, ku uszy ma Kto im: mówił I
setny. drugie a sześćdziesiątny, drugie a trzydziesiątny, jedno przyniosło i rosnący; i wschodzący bujno pożytek wydało i dobrą, ziemię na padło zasię Drugie
pożytku. wydało nie i je, zadusiły i ciernie wzrosły i ciernie; między padło drugie A
uschło. miało, nie korzenia iż a wygorzało, weszło, słońce gdy A
ziemi; głębokości miało nie iż przeto weszło, prędko i ziemi; wiele miało nie gdzie opoczyste, miejsce na padło zasię Drugie
je. podziobały i przyleciały niebieskie ptaki a drogi, podle padło jedno że rozsiewał, gdy się, stało I
rozsiewał. aby rozsiewca, wyszedł Oto
Słuchajcie! swojej: nauce w nich do mówił a podobieństwach, w rzeczy wiele ich nauczał I
ziemi. na morzu przy był lud wszystek a morzu, na siedział łódź, w wstąpiwszy iż tak wielki, lud niego do się zgromadził i morzu; przy uczyć zasię począł I
moja. matka i moja, siostra i mój, brat jest ten Bożą, wolę czynił ktobykolwiek Albowiem
moi! bracia i moja, matka Oto rzekł: siedzieli, niego koło którzy tych, po wokoło spojrzawszy A
moi? bracia i moja, matka jest Któż mówiąc: odpowiedział, on im Ale
domem. przed cię szukają twoi bracia i twoja matka Oto mu: rzekli i niego, około siedział lud A
zawołać. go kazali i niego, do posłali domem, przed stojąc a jego, matka i bracia tedy Przyszli
nieczystego. ducha Ma mówili: Bo
wiecznego. sądu jest winien ale wieki, na odpuszczenia ma nie Świętemu, Duchowi przeciwko bluźni kto Ale
bluźnili; któremibykolwiek bluźnierstwa, i odpuszczone, będą ludzkim synom grzechy wszystkie że wam, powiadam Zaprawdę
splądruje. jego dom potem a związał; nie onego mocarza pierwej jeźliby rozchwycić, jego, domu do wszedłszy mocarzowego, sprzętu może nie Nikt
bierze. koniec ale ostać, się może nie rozdzielony, jest i sobie przeciwko sam powstał szatan jeźli Takci,
dom. on ostać mógł się będzie nie rozdzielony, był sobie przeciwko sam jeźliby dom, I
królestwo. ono ostać się może nie rozdzielone, będzie sobie w samo królestwo jeźliże A
wyganiać? szatana szatan może Jakoż podobieństwach: w nich do mówił ich, wezwawszy I
dyjabły. wygania dyjabelskiego książęcia przez iż a Beelzebuba, ma Iż mówili: Jeruzalemu, z przyszli byli którzy Piśmie, w nauczeni A
rozumu. od odszedł że mówili, bo pojmali; go aby przyszli, powinni, jego usłyszeli tem o gdy A
jeść. chleba ani mogli nie iż tak lud, znowu się zgromadził I domu. do przyszli I
wydał. też go który Iszkaryjota, Judasza I
Kananejczyka; Szymona i Tadeusza, i Alfeuszowego, syna Jakóba, i Tomasza, i Mateusza, i Bartłomieja, i Filipa, i Andrzeja, I
gromu); synowie jest: to Boanerges, imię dał (którym Jakóbowego, brata Jana, i Zebedeuszowego, syna Jakóba, I
Piotr; dał imię któremu Szymona,
dyjabły: wyganiać i choroby uzdrawiać moc mieli żeby I
Ewangieliję: kazać wysłał je iżby a byli, nim z aby , dwanaście ich postanowił I
niego. do przyszli i chciał, sam których tych, siebie do wezwał a górę, na wstąpił I
objawiali. nie go żeby gromił, srodze on ich Ale
Boży! Syn jesteś Ty mówiąc: wołali, i nim przed upadali ujrzeli, go gdy nieczyści, duchowie A
mieli. choroby którzykolwiek dotykali, go się aby padali, nań iż tak uzdrawiał, wiele ich Albowiem
cisnęli. nie go aby ludu, dla pogotowiu, w zawsze mieli łódkę aby swoim, uczniom rozkazał I
niego. do przyszli czynił, rzeczy wielkie jak słysząc, mnóstwo, wielkie Sydonu, i Tyru około mieszkali którzy tych, z i Jordanu, zza i Idumei, z i Jeruzalemu, z I
Judzkiej, ziemi z i Galilei z nim za szło mnóstwo wielkie a morze, nad ustąpił swymi uczniami z Jezus Ale
stracili. go jakoby niemu, przeciwko Herodyjany z radę wnet uczynili Faryzeuszowie, wyszedłszy Tedy
druga. i jako zdrowia do jego ręka jest przywrócona i wyciągnął; i twoję! rękę Wyciągnij człowiekowi: onemu rzekł ich, serca zatwardzeniem nad się zasmuciwszy i gniewem z nich po spojrzawszy Tedy
milczeli. oni a zabić? czyli zachować, człowieka czynić? źle czyli czynić, dobrze sabat w się Godzili nich: do rzekł I
pośrodek. w Wystąp uschłą: rękę miał który człowiekowi, onemu rzekł I
oskarżyli. go aby uzdrowił, sabat w go jeźliby go, podstrzegali I
uschłą. rękę miał który człowiek, tam był a bóżnicy, do zasię Wszedł
sabatu. i Panem jest człowieczy Syn Dlatego
sabatu. dla człowiek nie a uczyniony, człowieka dla Sabat im: rzekł Dotego
byli. nim z którzy tym, i dał a kapłanom), tylko jeść, godziło nie się (których pokładne, chleby jadł i najwyższego, kapłana Abijatara, za Bożego domu do wszedł Jako
byli? nim z którzy ci, i sam łaknął, a cierpiał, niedostatek gdy Dawid, uczynił co czytali, nie Nigdyście rzekł: im on A
czynić? godzi nie się czego sabat, w czynią ci czemu Oto niego: do mówili Faryzeuszowie Ale
kłosy. rwać idąc jego uczniowie poczęli i zboża, przez sabat w Jezus szedł że się, stało I
nowe. statki w wlewane być ma nowe wino ale psują; się statki a wino, wycieka i statki, rozsadza młode wino inaczej bo statki; stare w młodego wina leje nie żaden I
rozdarcie. gorsze się stawa i szaty, wiotchej od nieco ujmuje nowa łata jego ona inaczej wiotchą, szatę w nowego sukna łaty wprawuje nie żaden A
dni. one w pościć będą tedy a oblubieniec, będzie odjęty nich od gdy dni, przyjdą Ale
pościć. mogą nie mają, oblubieńca sobą z Póki oblubieniec? jest nimi z póki pościć, małżeńskiej łożnicy synowie mogą Izali Jezus: im rzekł I
poszczą? nie uczniowie twoi a poszczą, Faryzejscy i Janowi uczniowie Czemuż niego: do mówili przyszedłszy a pościli, Faryzejscy i Janowi uczniowie A
pokuty. do grzesznych ale sprawiedliwych, wzywać przyszedłem, nie mają; źle się co ci, ale lekarza, zdrowi potrzebują Nie im: rzekł Jezus, to usłyszawszy A
pije? i je grzesznikami z i celnikami z iż jest, Cóż jego: uczniów do mówili grzesznikami, z i celnikami z jadł że go, widząc Faryzeuszowie i Piśmie w nauczeni A
nim. za chodzili i było, wiele ich bo jego; uczniami z i Jezusem z siedziało wespół grzeszników i celników wiele że jego, domu w stołem za siedział Jezus gdy się, stało I
nim. za szedł wstawszy on a mną! za Pójdź mu: rzekł i cle, na siedzącego Alfeuszowego, syna Lewiego, ujrzał cła, mimo idąc A
je. nauczał i niego, do przychodził lud wszystek a morze, nad zasię wyszedł I
widzieli. nie takiego nic Nigdyśmy mówiąc: Boga, chwalili i zdumiewali wszyscy się iż tak wszystkimi, przed wyszedł swoje, łoże wziąwszy i wstał, zarazem on A
twego. domu do idź a twoje, łoże weźmij a Wstań, mówię: Tobie
ruszonemu: powietrzem rzekł odpuszczać, grzechy ziemi na moc ma człowieczy Syn iż wiedzieli, żebyście Ale
chodź? a twoje, łoże weźmij i Wstań rzec: czyli grzechy, tobie są Odpuszczone ruszonemu: powietrzem rzec jest, łatwiejszego Cóż
waszych? sercach w myślicie tak Czemuż im: rzekł myśleli, sobie w tak iż swym, duchem Jezus poznawszy zaraz A
Bóg? sam tylko odpuszczać, grzechy może któż bluźnierstwa? mówi takie ten Czemuż
swoich: sercach w myśląc i siedząc Piśmie, w nauczonych z niektórzy tam byli A
twoje. grzechy tobie są odpuszczone Synu! ruszonemu: powietrzem rzekł ich, wiarę Jezus widząc A
ruszony. powietrzem leżał którem na łoże, dół na powrozach po spuścili go, przełamawszy a Jezus, był gdzie dach, odarli ciżby, dla mogli nie przystąpić niego do gdy A
nieśli. czterej którego ruszonego, powietrzem niosący niego do przyszli Tedy
Boże. słowo im opowiadał i drzwiami; przede ani mogli nie zmieścić się że wiele, tak ich się zeszło wnet A
domu. w jest że usłyszano, i Kapernaum, do dniach kilku po przyszedł zasię A
zewsząd. niego do się schodzili I pustych. miejscach na ustroniu na był ale miasta, do wnijść jawnie Jezus mógł nie już iż tak rzecz, tę rozsławiać i opowiadać wiele począł odszedłszy, on Ale
nim. przeciwko świadectwo na Mojżesz, rozkazał co to, twoje oczyszczenie za ofiaruj i kapłanowi, się ukaż a idź, ale powiadał, nie nic nikomu abyś Patrz, mu: rzekł I
odprawił; go zaraz Jezus, przygroziwszy mu srodze A
oczyszczony. był i niego, od trąd odszedł zarazem rzekł, Pan to gdy A
oczyszczony! bądź Chcę, mu: rzekł i go się dotknął a rękę, wyciągnął się, użaliwszy Jezus tak A
oczyścić. mię możesz chcesz, Jeźli mu: mówiąc i kolana, na nim przed upadając i go prosząc trędowaty, niego do przyszedł Tedy
dyjabły. wyganiał i Galilei, wszystkiej po ich bóżnicach w kazał I
przyszedł. to na bom kazał; tam i abym miasteczek, przyległych do Idźmy rzekł: on im Tedy
szukają. cię Wszyscy mu: rzekli go, znalazłszy A
byli; nim z którzy ci, i Szymon nim za poszli I
modlił. się tam a miejsce, puste na odszedł i wyszedł wstawszy, dniem przede rano bardzo A
znali. go bo dyjabłom; mówić dopuścił nie a dyjabłów, wiele wygnał i choroby, rozliczne na mieli źle się co tych, wiele uzdrowił I
drzwi. do się zgromadziło miasto wszystko A
opętane; i mieli, źle się którzy wszystkie, niego do przynosili zachodziło, słońce i wieczór był gdy A
im. posługowała i opuściła, gorączka ją zaraz a jej; rękę za ją ująwszy ją, podniósł przystąpiwszy Tedy
powiedzieli. wnet mu której o gorączkę, mając leżała, Szymonowa świekra A
Janem. z i Jakóbem z Andrzejowego i Szymonowego domu do przyszli bóżnicy, z zaraz wyszedłszy A
Galilei. około leżącej krainie, wszystkiej po prędko nim o powieść się rozeszła I
posłuszni? mu są i rozkazuje, nieczystym duchom i mocą iż nauka, nowa za to cóż jest? to Cóż mówiąc: sobą, między pytali się iż tak wszyscy, się wylękli I
niego. z wyszedł wielkim, głosem zawoławszy i nieczysty duch go rozdarłszy Tedy
niego. z wynijdź a Umilknij, mówiąc: Jezus, go zgromił I
Boży. święty on żeś jest, ktoś cię, Znam wytracił. nas abyś Przyszedłeś, Nazareński? Jezusie mamy, tobą z my cóż Ach! Mówiąc:
zawołał, który nieczystego, ducha mający człowiek ich bóżnicy w był A
Piśmie. w nauczeni jako nie a moc, mający jako uczył ich on albowiem jego; nauką nad się zdumiewali I
nauczał. bóżnicy, do Jezus wszedłszy sabat w zaraz a Kapernaum; do weszli Potem
nim. za poszli czeladzią, z łodzi w Zebedeusza swego ojca zostawiwszy oni a powołał; ich zaraz I
sieci. poprawiali łodzi w oni a jego, brata Jana, i Zebedeuszowego, syna Jakóba, ujrzał odszedłszy, troszeczkę stamtąd A
nim. za poszli swoje, sieci opuściwszy zarazem oni A
ludzi. rybitwami was uczynię a mną, za Pójdźcie Jezus: im rzekł I
rybitwi. byli bo morze; w sieć zapuszczających jego, brata Andrzeja, i Szymona ujrzał Galilejskiem, morzem nad się przechodząc A
Ewangielii. wierzcie a Pokutujcie, Boże: królestwo się przybliżyło i czas się Wypełnił mówiąc: A
Bożego, królestwa Ewangieliję każąc Galilei, do Jezus przyszedł więzienia, do podany był Jan gdy potem, Lecz
mu. służyli Aniołowie a zwierzęty, z był a szatana, od kuszony będąc dni, czterdzieści przez puszczy na tam był I
puszczą. na go wypędził Duch zaraz A
upodobało. się mi którym w miły, mój Syn on jest Tyś nieba: z głos się stał I
zstępującego. niego na gołębicę jako Ducha i niebiosa, się rozstępujące ujrzał wody, z wystąpiwszy zarazem A
Jordanie. w Jana od jest ochrzczony a Galilejskiego, Nazaretu z Jezus przyszedł że dni, one w się stało I
Świętym. Duchem chrzcił będzie was on ale wodą; chrzcił was Jamci
jego. obuwia u rzemyka rozwiązać się, schyliwszy godzien, jest nie któremum ja, niżeli możniejszy mną za Idzie mówiąc: kazał, I
leśny. miód i szarańczę jadał a jego, biódr około był skórzany pas a wielbłądową, sierścią był przyodziany Jan Ale
swoje. grzechy wyznawając Jordanie, rzece w chrzczeni niego od byli wszyscy a Jeruzalemczycy, i Judzka, kraina wszystka niego do wychodziła I
grzechów. odpuszczenie na pokuty chrzest kazał i puszczy, na chrzcił Jan
jego. ścieżki czyńcie proste Pańską, drogę Gotujcie puszczy: na wołającego Głos
tobą. przed twoję drogę zgotuje który twojem, obliczem przed mego Anioła posyłam Ja Oto prorokach: w napisano Jako
Bożego. Syna Chrystusa, Jezusa Ewangielii początek jest Ten
Marka Ewangelia
Amen. świata. skończenia do aż dni, wszystkie po wami z jest Jam oto A przykazał. wam com wszystkiego, przestrzegać je Ucząc
Świętego; Ducha i Syna, i Ojca, imię w je chrzcząc narody, wszystkie nauczajcie tedy, Idąc
ziemi. na i niebie na moc wszelka jest mi Dana rzekł: a nich, do mówił przystąpiwszy, Jezus Ale
wątpili. niektórzy lecz się; mu pokłonili go, ujrzawszy Ale
Jezus. naznaczył był im gdzie górę, na Galilei do poszli uczniów jedenaście Lecz
dzisiejszego. dnia do aż Żydy między powieść ta się rozniosła I nauczono. ich jako uczynili, pieniądze, wziąwszy oni A
uczynimy. bezpiecznymi was a namówimy, go my doniosło, starosty do to się jeźliby A
spali. gdyśmy go, ukradli przyszedłszy, nocy w jego uczniowie iż Powiadajcie, Mówiąc:
żołnierzom, pieniędzy niemało dali się, naradziwszy i starszymi, z się zgromadziwszy Którzy
stało. się co wszystko, kapłanom przedniejszym oznajmili miasta, do przyszedłszy straży z niektórzy oto poszły, one gdy A
ujrzą. mię tam a Galilei, do poszli aby moim, braciom opowiedzcie idźcie, się; bójcie Nie Jezus: rzekł im Tedy
się. mu pokłoniły i jego nóg się uchwyciły przystąpiwszy, one A pozdrowione. Bądźcie mówiąc: niemi, z się spotkał Jezus oto jego, uczniom opowiedziały to aby szły, gdy A
jego. uczniom opowiedziały to aby bieżały, wielką, radością z i bojaźnią z grobu od prędko wyszedłszy Tedy
powiedział. wam otom ujrzycie; go tam Galilei, do was uprzedza oto a zmartwychwstał; że jego, uczniom powiedzcie idąc, prędko A
Pan. leżał gdzie miejsce, oglądajcie chodźcie, powiedział; jako powstał, albowiem tu; go maszci Nie
szukacie. ukrzyżowanego Jezusa iż wiem, boć wy; się bójcie Nie niewiast: do rzekł odpowiadając, Anioł Ale
umarli. jako się stali i go, się bojąc drżeli, grobu, strzegli którzy ci, A
śnieg. jako biała jego szata a błyskawica, jako jego wejrzenie było A
nim. na usiadł i drzwi, ode kamień odwalił i przystąpił nieba, z zstąpiwszy Pański Anioł albowiem ziemi; trzęsienie wielkie się stało oto A
oglądały. grób aby Maryja, druga i Magdalena Maryja przyszła tygodnia, onego dzień pierwszy na świtało już i sabat, skończył się gdy A
kamień. zapieczętowawszy strażą, grób osadzili poszedłszy, oni A
umiecie. jako obwarujcie, idźcież, straż, Macie Piłat: im Rzekł
pierwszy. niż gorszy błąd pośledni będzie i umarłych; od powstał iż ludowi, powiedzieli nie i go, ukradli nie nocy, w jego uczniowie przyszedłszy snać by trzeciego, dnia do aż grób obwarować tedy Rozkaż
zmartwychwstanę. dniach trzech Po był: żyw jeszcze gdy powiedział, zwodziciel on iż wspomnieliśmy, Panie! Mówiąc:
Piłata. do Faryzeuszowie i kapłani przedniejsi się zgromadzili przygotowaniu, po pierwszy był który dnia, drugiego A
grobowi. przeciwko siedziały które Maryja, druga i Magdalena, Maryja tam była A
odszedł. wielki, kamień grobowych drzwi do przywaliwszy a wykował; opoce w był który swoim, grobie nowym w je położył I
prześcieradło; czyste w je uwinął ciało, ono wziąwszy Józef A
oddane; ciało ono było mu aby rozkazał, Piłat Tedy Jezusowe. ciało o prosił Piłata, do przyszedłszy Ten
Jezusowym. uczniem był też który Józef, imieniem Arymatyi, z bogaty człowiek przyszedł wieczór, był gdy A
Zebedeuszowych. synów matka i Jozesowa, i Jakóbowa matka Maryja, i Magdalena, Maryja była któremi Między
mu; posługując Galilei, od Jezusem za przyszły były które przypatrujących, się daleka z niewiast wiele tam było A
Bożym. Synem był ten Prawdziwieć mówiąc: bardzo, się zlękli działo, się co to, i ziemi, trzęsienie widząc strzegli, Jezusa nim z co ci, i setnik Tedy
wielom. się pokazali i świętego, miasta do weszli jego, zmartwychwstaniu po grobów z wyszedłszy A
powstało: zasnęli, byli którzy świętych, ciał wiele a otwierały, się groby I
rozpadały. się skały a ziemia, się trzęsła i dołu, do aż wierzchu od dwoje na się rozerwała kościelna zasłona oto A
ducha. oddał wielkim, głosem wtóre po zawoławszy Jezus Ale
wybawił. go aby Elijasz, przyjdzie jeźli patrzajmy, Zaniechaj; mówili: drudzy A
pić. mu dał trzcinę, na włożywszy a octem, ją napełnił i gąbkę, wziął nich, z jeden bieżawszy zarazem A
woła. ten Elijasza mówili: to, usłyszawszy stali, tam co tych, z niektórzy Tedy
opuścił? mię czemuś mój! Boże mój! Boże jest, to Sabachtani! Lama Eli, Eli, mówiąc: wielkim, głosem Jezus zawołał godziny dziewiątej około A
godziny. dziewiątej do aż ziemi wszystkiej po ciemność się stała godziny szóstej od A
mu. urągali ukrzyżowani, nim z byli którzy zbójcy, i też Także
Bożym. Synem Jestem powiedział: boć kocha; nim w się jeźli wybawi, teraz go niechże Bogu, w Dufał
mu. uwierzymy a krzyża, z zstąpi teraz niech Izraelski, król jest jeźliż może; nie ratować siebie samego a ratował, Inszych
mówili: się, naśmiewając starszymi, z i Piśmie, w nauczonymi z kapłani przedniejsi i Także
krzyża. z zstąp Boży, Syn jest jeźliś siebie; samego ratuj go, budujesz dniach trzech w a kościół, rozwalasz co Ty, mówiąc: I
swojemi, głowami chwiejąc go, bluźnili chodzili, mimo którzy ci, A
lewicy. po drugi a prawicy, po jeden zbójcy, dwaj nim z ukrzyżowani też Byli
żydowski. król Jezus, jest Ten napisaną: jego winę jego głową nad przybili I
tam. go strzegli siedząc, A
miotali. los moje odzienie o a moje, szaty sobie Rozdzielili proroka: przez powiedziano co wypełniło, się aby los, miotali i jego, szaty rozdzielili go, ukrzyżowawszy A
pić. chciał nie skosztowawszy, a zmieszany; żółcią z ocet pić mu Dali
głów, trupich miejscem zowią które Golgota, rzeczone miejsce na przyszedłszy A
jego. krzyż niósł aby przymusili, tego Szymon; imieniem Cyrenejczyka, człowieka znaleźli wychodząc A
ukrzyżowany. był aby go, wiedli i jego, szatę w go oblekli i płaszcza, onego z go zewlekli naśmiali, niego z się gdy A
jego. głowę w go bili i trzcinę, onę wzięli niego, na plując A
żydowski! królu pozdrowiony, Bądź mówiąc: niego, z się naśmiewali kolana, na nim przed upadając a jego, rękę prawą w trzcinę dali i jego, głowę na włożyli ciernia, z koronę uplótłszy I
szarłatowym; płaszczem go przyodziali go, zewlekłszy A
rotę; wszystkę niego do zebrali ratusz, na Jezusa przywiódłszy starościni żołnierze Tedy
ukrzyżowany. był aby go, wydał ubiczowawszy, Jezusa ale Barabbasza; wypuścił im Tedy
nasze. dziatki na i nas na jego Krew rzekł: lud, wszystek odpowiadając A
ujrzycie. wy sprawiedliwego; tego krwi winien ja jestem Nie mówiąc: ludem, przed ręce umył wodę, wziąwszy wszczynał, rozruch większy się owszem ale pomagało, nie nic to iż Piłat, widząc A
ukrzyżowany! będzie Niech mówiąc: wołali, bardziej tem oni Ale uczynił? złego wżdy Cóż rzekł: starosta A
ukrzyżowany. będzie Niech wszyscy: mu Rzekli Chrystusem? zowią którego Jezusem, z uczynię tedy Cóż Piłat: im Rzekł
Barabbasza. odpowiedzieli: oni a wypuścił? dwóch tych z wam abym chcecie, Którego im: rzekł starosta, odpowiadając A
stracili. aby Jezusa, a Barabbasza, o prosili aby lud, namówili starsi i kapłani przedniejsi Ale
niego. dla śnie we dziś ucierpiała wiele bom sprawiedliwym; tym z sprawy żadnej miej Nie mówiąc: jego, żona niego do posłała stolicy, sądowej na siedział on gdy A
wydali. nienawiści z go iż wiedział, Bo
Chrystusem? zowią którego Jezusa, czyli Barabbasza, wypuścił? wam abym chcecie, Któregoż Piłat: nich do rzekł zebrali, się gdy A
Barabbasz. zwano którego znacznego, więźnia natenczas mieli I
chcieli. by którego więźnia, jednego ludowi wypuszczać starosta był zwykł święto na Ale
dziwował. bardzo starosta się iż tak słowo, jedno na i odpowiedział nie mu Lecz
świadczą? tobie przeciwko wiele jako słyszyszże Nie Piłat: rzekł mu Tedy
odpowiedział. nie nic starsi, i kapłani przedniejsi skarżyli nań gdy A
powiadasz. Ty rzekł: mu Jezus A żydowski? król on jest Tyżeś mówiąc: starosta, go pytał i starostą; przed stał Jezus A
Pan. postanowił mi jako garncarzową, rolę za je dali I
Izraelskich; synów od oszacowany był który oszacowanego, zapłatę srebrników, trzydzieści wzięli I mówiącego: proroka, Jeremijasza przez powiedziano co wypełniło, się Tedy
dzisiejszego. dnia do aż krwi, rolą jest nazwana rola ona Dlatego
gościom. pogrzeb na garncarzową rolę nie za kupili się, naradziwszy I
krwi. jest zapłata gdyż kościelnego, skarbu do kłaść ich się godzi Nie mówili: srebrniki, one wziąwszy kapłani przedniejsi Ale
się. powiesił odszedłszy a odszedł, kościele, w srebrniki one porzuciwszy A
ujrzysz! ty tego? do nam Cóż rzekli: oni A niewinną! krew wydawszy Zgrzeszyłem, Mówiąc:
ludu. starszym i kapłanom przedniejszym srebrników, trzydzieści wrócił tego, żałując osądzony, był iż widząc, wydał, był go który Judasz, Tedy
staroście. Piłatowi, Ponckiemu podali i wiedli go, związawszy I
zabili; go aby Jezusowi, przeciwko ludu starsi i kapłani przedniejsi wszyscy radę w weszli rano, było gdy A
płakał. gorzko precz, wyszedłszy a zaprzesz; mnie się trzykroć zapieje, kur niż Pierwej powiedział: był mu który Jezusowe, słowa na Piotr wspomniał I
zapiał. kur zarazem a człowieka; tego znam Nie mówiąc: przysięgać, i przeklinać począł się Tedy
wydaje. ciebie twoja mowa i bo nich; z jest tyś i Prawdziwie Piotrowi: rzekli stali, tam co ci, chwilce małej po przystąpiwszy A
człowieka. tego znam Nie mówiąc: przysięgą, z się zaprzał wtóre po Tedy
Nazareńskim. Jezusem tym z był tenci I byli: tam co tych, do rzekła i dziewka, insza go ujrzała przysionka, do wychodził on gdy A
powiadasz. co wiem, Nie mówiąc: wszystkimi, przed zaprzał się on A
Galilejskim. Jezusem tym z był tyś I mówiąc: dziewka, jedna niego do przystąpiła Tedy podwórzu. na domem przed siedział Piotr Ale
uderzył? cię co ten, jest kto Chrystusie! nam, Prorokuj Mówiąc:
policzkowali, go drudzy a bili, go pięściami i jego, oblicze na plwali Tedy
śmierci. jest Winien rzekli: odpowiadając, oni A zda? wam się Cóż
jego. bluźnierstwo słyszeli teraz Otoście świadków? potrzebujemy jeszcze Cóż Bluźnił! mówiąc: swoje, szaty rozdarł kapłan najwyższy Tedy
niebieskich. obłokach na przychodzącego i Bożej, mocy prawicy na siedzącego człowieczego Syna ujrzycie Odtąd wam: powiadam wszakże powiedział; Tyś Jezus: mu Rzekł
Boży? Syn on Chrystus, jest ty jeźliś powiedział, nam abyś żywego, Boga przez cię Poprzysięgam rzekł: kapłan najwyższy odpowiadając A milczał. Jezus Lecz
świadczą? tobie przeciwko ci co jest, to Cóż odpowiadasz? nie Nic mu: rzekł kapłan, najwyższy wstawszy A
go. zbudować dni trzy za a Boży, kościół rozwalić Mogę mówił: Ten Rzekli:
świadkowie, fałszywi dwaj wystąpiwszy ostatek na A znaleźli. nie przecię przychodziło, świadków fałszywych wiele choć i znaleźli; nie Ale
wydali. śmierć na go aby Jezusowi, przeciwko świadectwa fałszywego szukali rada wszelka i starsi, i kapłani przedniejsi Ale
koniec. ujrzał aby sługami, z siedział tam, wszedłszy a kapłana; najwyższego dworu do aż daleka z nim za szedł Piotr Ale
starsi. i Piśmie w nauczeni zebrali byli się gdzie kapłana, najwyższego Kaifasza, do go wiedli Jezusa, pojmawszy oni A
uciekli. go, opuściwszy wszyscy jego uczniowie Tedy prorockie. Pisma wypełniły się aby stało, wszystko to się Aleć
mię. pojmaliście nie a kościele, w ucząc was, u siadałem dzień każdy na mię; pojmać kijmi, z i mieczami z zbójcę na jako Wyszliście zgrai: onej do Jezus mówił godziny Onejże
stać? musi tak się iż mówią, które Pisma, wypełniły się jakożby Ale
Aniołów? wojsk dwanaście niż więcej mi stawiłby a mego, Ojca prosić teraz mógł nie bym że mniemasz, Azaż
poginą. miecza od biorą, miecz którzy wszyscy, albowiem jego; miejsce na swój miecz Obróć Jezus: rzekł mu Tedy
ucho. mu uciął najwyższego, kapłana sługę uderzywszy a swego, miecza dobył i rękę, wyciągnął Jezusem, z byli którzy tych, z jeden oto A
go. pojmali i Jezusa na ręce rzucili przystąpiwszy, Tedy przyszedł? coś na Przyjacielu! Jezus: rzekł mu Ale
go. pocałował i Mistrzu! pozdrowiony, Bądź rzekł: Jezusa, do przystąpiwszy wnet A
go. imajcież jest; tenci pocałuję, Któregokolwiek mówiąc: znak, im był dał wydawał, go który ten, Ale
ludu; starszych i kapłanów przedniejszych od kijami, z i mieczami z zgraja wielka nim z a przyszedł, dwunastu, z jeden Judasz, oto mówił, jeszcze on gdy A
wydaje. mię który ten, przybliżył się oto pójdźmy! Wstańcie,
grzeszników. ręce w wydany będzie człowieczy Syn a godzina, przybliżyła się oto odpoczywajcie; i już Śpijcież im: rzekł i swoich uczniów do przyszedł Tedy
mówiąc. słowa też trzecie, po się modlił i odszedł znowu ich, zaniechawszy A
obciążone. były ich oczy albowiem śpiące; zasię je znalazł przyszedłszy, A
twoja. wola stanie się niech pił, go abym tylko minąć, kielich ten może nie mię jeźli mój, Ojcze mówiąc: się, modlił odszedłszy, wtóre po Zasię
mdłe. ciało ale ochotny, jest duchci pokuszenie; w weszli nie abyście się, módlcie a Czujcież,
mną? ze czuć godzinę jednę przez mogli nie Takżeście Piotrowi: rzekł i śpiące, je znalazł i uczniów, do przyszedł Tedy
ty. jako ale chcę, ja jako nie wszakże a minie; kielich ten mię niech można, jeźli mój, Ojcze mówiąc: i się modląc swoje, oblicze na padł trochę, postąpiwszy A
mną. ze czujcie a tu, zostańcież śmierci; do aż moja dusza jest Smętna Jezus: rzekł im Tedy
tęsknić. i smęcić się począł Zebedeuszowych, synów dwóch i Piotra sobą z wziąwszy A
modlił. tam się będę odszedłszy, aż tu, Siądźcież uczniom: rzekł i Gietsemane, zwano które miejsce, na nimi z Jezus przyszedł Tedy
mówili. uczniowie wszyscy i Także ciebie. się zaprę nie umrzeć, i miał tobą z Choćbym Piotr: mu Rzekł
zaprzesz. mnie się trzykroć zapieje, kur niż pierwej nocy, tej iż ci, powiadam Zaprawdę Jezus: mu Rzekł
zgorszę. nie nigdy się ja ciebie, z zgorszyli wszyscy się Choćby mu: rzekł Piotr, odpowiadając A
Galilei. do was poprzedzę zmartwychwstanę, ja gdy Lecz
trzody. owce rozproszone będą i pasterza, Uderzę napisano: albowiem nocy; tej mnie ze się zgorszycie wszyscy Wy Jezus: rzekł im Tedy
oliwną. górę na wyszli pieśń, zaśpiewawszy I
mego. Ojca królestwie w nowy wami z pił będę go gdy onego, dnia do aż macicy, winnej rodzaju tego z odtąd pił będę nie iż wam, powiadam Ale
grzechów. odpuszczenie na wylewa wielu za się która testamentu, nowego moja krew jest to Albowiem
wszyscy; tego z Pijcie mówiąc: im, dał podziękowawszy, i kielich wziąwszy A
moje. ciało jest to jedzcie, Bierzcie, rzekł: i uczniom dał i łamał, pobłogosławiwszy a chleb, Jezus wziąwszy jedli, oni gdy A
powiedział. Tyś mu: Mówi Mistrzu? jest, ja Izalim rzekł: wydawał, go który Judasz, odpowiadając A
człowiek. ten narodził nie był się by było, mu by dobrze bywa! wydany człowieczy Syn którego przez temu, człowiekowi biada ale nim; o napisano jako idzie, człowieczy Synci
wyda. mię ten misie, w rękę mną ze macza Który rzekł: odpowiadając, on A
Panie? jest ja Azażem nich: z każdy niego do mówić poczęli bardzo, się zasmuciwszy I
mię. wyda was z jeden iż wam, powiadam Zaprawdę rzekł: jedli, gdy A
dwunastoma. ze stołem za usiadł wieczór, był gdy A
baranka. nagotowali i Jezus, rozkazał im jako uczniowie, uczynili I
moimi. uczniami z baranka będę jeść ciebie u jest, blisko mój Czas powiedzieć: nauczyciel Kazałci mu: rzeczcie a człowieka, niektórego do miasta, do Idźcie rzekł: on A
baranka? jadł abyś nagotujemy, żeć chcesz, Gdzież mu: mówiąc Jezusa, do uczniowie przystąpili przaśników dnia pierwszego A
wydał. go aby sposobnego, czasu szukał odtąd A
srebrników. trzydzieści odważyli mu oni A wydam? wam go ja a dać, chcecie mi Co im: Rzekł
kapłanów, przedniejszych do Iszkaryjotem, Judaszem zwano którego dwunastu, ze jeden odszedłszy Tedy
jej. pamiątkę na uczyniła, ona co powiadano, będzie to i świecie, wszystkim po Ewangielija ta kazana będzie Gdziekolwiek wam: powiadam Zaprawdę
pogrzebowi. ku mię gotując to, uczyniła moje, ciało na maść tę wylawszy ona Bo
będziecie. mieć zawsze nie mnie ale sobą, z macie zawsze ubogie Albowiem
mnie. przeciwko uczyniła uczynek zaprawdę Dobry niewieście? tej przykrzycie się Przecz im: rzekł Jezus, poznał gdy Co
ubogim. dać to się mogło i sprzedana, drogo maść ta być mogła Albowiem
utrata? ta cóż na I mówiąc: się, rozgniewali jego, uczniowie widząc Co
stołu. u siedział gdy jego, głowę na ją wylała i kosztownej, bardzo maści alabastrowy słoik mająca niewiasta, niego do Przystąpiła
trędowatego, Szymona domu w Betanii, w był Jezus gdy A
ludem. między rozruch był nie aby święto, w Nie mówili: Lecz
zabili; i pojmali zdradą Jezusa jakoby się, naradzali I
Kaifasz; zwano którego kapłana, najwyższego dworu do ludu starsi i Piśmie w nauczeni i kapłani przedniejsi zebrali się Tedy
ukrzyżowany. był aby wydany, będzie człowieczy Syn a wielkanoc, będzie dniach dwóch po iż Wiecie,
swoich: uczniów do rzekł mów, wszystkich tych Jezus dokończył gdy się, stało I
wiecznego. żywota do sprawiedliwi ale wieczne; męki na ci pójdą I
uczynili. nie mnieście i najmniejszych, tych z jednemu uczynili nie czegościekolwiek wam, powiadam Zaprawdę mówiąc: odpowie, im Tedy
tobie? służyliśmy nie a więzieniu, w albo chorym, albo nagim, albo gościem, albo pragnącym, albo łaknącym, widzieli cię kiedyśmy Panie! mówiąc: oni, i odpowiedzą mu Tedy
mię. nawiedziliście nie a więzieniu, w i chorym mię; przyodzialiście nie a nagim, mię; przyjęliście nie a gościem, Byłem
pić; mi daliście nie a pragnąłem, jeść; mi daliście nie a łaknąłem, Albowiem
jego. Aniołom i dyjabłu jest zgotowany który wieczny, ogień w przeklęci! mnie, ode Idźcie lewicy: po będą którzy tym, i rzecze Potem
uczynili. mnieście najmniejszych, moich braci tych z jednemu uczynili cokolwiekieście wam, powiadam Zaprawdę im: rzecze król, odpowiadając A
ciebie? do przychodziliśmy a więzieniu, w albo chorym, widzieli cię kiedyśmy Albo
cię? przyodzialiśmy a nagim, albo cię? przyjęliśmy a gościem, widzieli cię kiedyśmy I
cię? napoiliśmy a pragnącym, albo cię? nakarmiliśmy a łaknącym, widzieli cię kiedyżeśmy Panie! mówiąc: sprawiedliwi, odpowiedzą mu Tedy
mnie. do przychodziliście a więzieniu, w byłem mię; nawiedziliście a chorym, byłem mię; przyodzialiście a nagim, Byłem
mię; przyjęliście a gościem, byłem pić; mi daliście a pragnąłem, jeść; mi daliście a łaknąłem, Albowiem
świata. założenia od zgotowane wam królestwo odziedziczcie mego! Ojca błogosławieni Pójdźcie, jego: prawicy po będą którzy tym, król rzecze Tedy
lewicy. po kozły a swojej, prawicy po zaiste owce postawi A
kozłów. od owce odłącza pasterz jako drugich, od jedne je, odłączy i narody, wszystkie niego przed zgromadzone będą I
swojej, chwały stolicy na usiądzie tedy nim, z Aniołowie święci wszyscy i swojej, chwale w człowieczy Syn przyjdzie gdy A
zębów. zgrzytanie i płacz będzie tam zewnętrznych, ciemności onych do wrzućcie sługę niepożytecznego A
odjęto.) niego od będzie ma, co to, i ma, nie który tego, od a będzie; obfitować i dano, będzie ma, który każdemu, (Albowiem
talentów. dziesięć ma który temu, dajcie a talent, ten niego od weźmijcie Przetoż
lichwą. z mojego, jest co był, wziąłbym przyszedłszy, ja a handlują, pieniędzmi co tym, dać moje pieniądze miał Przetożeś
rozsypywał; nie gdziem zbieram, i rozsiewał, nie gdziem żnę, iż wiedziałeś, gnuśny! i zły Sługo mu: rzekł jego, pan odpowiadając A
jest. twego co masz, oto ziemię; w twój talent skryłem i szedłem tedy, się Bojąc
rozsypywał; nie gdzieś zbierasz, i rozsiewał, nie gdzieś żniesz, który srogi, człowiek jesteś że wiedziałem, Panie! rzekł: talent, jeden wziął był który ten, i przystąpiwszy A
twego. pana radości do wnijdź postanowię; cię wielem nad małem, nad wierny był gdyżeś wierny! i dobry sługo dobrze, To jego: pan mu Rzekł
niemi. zyskał talenty dwa drugie otom talenty, dwa mi oddałeś Panie! rzekł: wziął, talenty dwa był który on, i przystąpiwszy A
twego. pana radości do wnijdź postanowię; cię wielem nad wiernym, byłeś małem nad wierny! i dobry sługo dobrze, To jego: pan mu rzekł I
niemi. zyskał talentów pięć drugie otom talentów, pięć mi oddałeś Panie! mówiąc: talentów, pięć drugie przyniósł talentów, pięć wziął był który on, przystąpiwszy Tedy
nimi. z się rachował i sług, onych pan przyszedł czasie długim po A
swego. pana pieniądze skrył i ziemi, w dół wykopał odszedłszy jeden, wziął który ten, Ale
dwa. drugie ten i zyskał dwa, wziął który on, i Także
talentów. pięć drugie zyskał i niemi, robił talentów, pięć wziął który on, poszedłszy A
odjechał. precz zaraz i jego, przemożenia według każdemu jeden, drugiemu a dwa, drugiemu a talentów, pięć jednemu dał I
swoje; dobra im oddał i swoich sług zwołał odjeżdżający precz człowiek jako Albowiem
przyjdzie. człowieczy Syn której godziny, ani dnia wiecie nie bo tedy; Czujcież
was. znam nie wam, powiadam Zaprawdę rzekł: odpowiadając, on A
nam! otwórz Panie, Panie, mówiąc: panny, drugie one i przyszły potem Lecz
drzwi. są zamknione i wesele; na nim z weszły gotowe, były które te, a oblubieniec; przyszedł kupować, odeszły gdy A
sobie. kupcie a sprzedawających, do raczej idźcie dostało; nie wam i nam snać by damy, Nie mówiąc: mądre, one odpowiedziały I
gasną. nasze lampy boć waszego, oleju z nam Dajcie mądrych: do rzekły głupie Ale
swoje. lampy ochędożyły i panny wszystkie one wstały Tedy
niemu! przeciwko wynijdźcie idzie; oblubieniec Oto krzyk: się stał północy o A
posnęły. i wszystkie się zdrzemały przyjściem, z odwłaczał oblubieniec gdy A
swemi. lampami z swoje naczynia w oleju wzięły mądre Lecz
sobą. z oleju wzięły nie swoje, lampy wziąwszy głupie One
głupich. pięć a mądrych, pięć nich z było A
oblubieńcowi. przeciwko wyszły swoje, lampy wziąwszy które pannom, dziesięciu niebieskie królestwo będzie podobne Tedy
zębów. zgrzytanie i płacz będzie tam obłudnikami; z położy jego część a go, odłączy I
wie; nie której godziny, i spodzieje, nie się którego dnia, onego, sługi pan Przyjdzie
pijanicami: z pić i jeść a spółsługi, bić począłby I
swojem; przyjściem z mój pan Odwłacza swojem: sercu w sługa zły on rzekł jeźliby A
postanowi. swemi dobrami wszystkiemi nad go że wam, powiadam Zaprawdę
czyniącego; tak znalazł jego, Pan przyszedłszy by, którego sługa, on Błogosławiony
słuszny? czas na pokarm dawał im aby swoją, czeladzią nad jego pan postanowił którego roztropny, i wierny sługa jest tedy Któryż
przyjdzie. człowieczy Syn spodziejecie, nie godziny się której bo gotowi; bądźcie wy i Przetoż
swego. domu podkopać dałby nie i czuł, wżdyby przyjść, ma złodziej straży której o gospodarz, wiedział gdyby że, wiedzcie, to A
przyjdzie. wasz Pan godziny której wiecie, nie ponieważ tedy, Czujcież
zostawiona; druga a wzięta, będzie jedna młynie; we mleć będą Dwie
zostawiony; drugi a wzięty, będzie jeden roli; na dwaj będą Tedy
człowieczego. Syna przyjście i będzie tak wszystkie: zabrał i potop przyszedł aż się, spostrzegli nie I
korabia, do Noe wszedł którego dnia, onego do aż wydawali, mąż za i się ożeniali i pili, i jedli, potopem przed onych dni za jako Albowiem
człowieczego. Syna przyjście i będzie tak Noego, dni za było jako Ale
mój. Ojciec sam tylko niebiescy, Aniołowie ani wie, nie nikt godzinie i dniu onym o A
przeminą. nie moje słowa ale przeminą, ziemia i Niebo
stało. wszystko to się ażby wiek, ten przeminie nie że wam, powiadam Zaprawdę
drzwiach. we a jest, blisko iż poznawajcie, wszystko, to ujrzycie gdy wy, i Także
lato. jest blisko iż poznajecie, wypuszcza, liście i odmładza jego gałąź już się Gdy podobieństwa: tego się nauczcie figowego drzewa od A
ich. krajów do aż niebios krajów od wiatrów, czterech od jego wybrane zgromadzą i wielkiego, głosu trąbą z swoje Anioły pośle I
wielką; chwałą z i mocą z niebieskich, obłokach na przychodzącego człowieczego, Syna ujrzą i ziemi, pokolenia wszystkie narzekać będą tedy a niebie, na człowieczego Syna znamię ukaże się Tedyć
się. poruszą niebieskie mocy i nieba, z padać będą gwiazdy i swojej, jasności da nie księżyc a zaćmi, się słońce dni onych utrapieniu po zaraz A
orły. i zgromadzą się tam ścierw, będzie gdziekolwiek Bo
człowieczego. Syna przyjście i będzie tak zachód, na aż się ukazuje i słońca wschodu od wychodzi błyskawica jako Albowiem
wierzcie. nie komorach, w oto wychodźcie; nie jest, puszczy na Oto rzekli: tedy wam Jeźliby
przepowiedział. wam Otom
wybrane. i można) (by zwiedli iżby tak cuda, i wielkie znamiona będą czynić i prorocy, fałszywi i Chrystusowie, fałszywi powstaną Albowiem
wierzcie. nie tam, albo Chrystus, jest tu Oto rzekł: kto wam jeźliby Tedy
dni. one skrócone będą wybranych dla ale ciało: żadne zbawione byłoby nie dni, one skrócone były nie gdyby A
będzie. potem ani dotąd, aż świata początku od był nie jaki ucisk, wielki będzie naonczas Albowiem
sabat. w albo zimie, w wasze uciekanie było nie aby się, módlcie Przetoż
dni! one w karmiącym piersiami i brzemiennym biada A
swe. szaty wziął aby wraca, nie nazad się niech roli, na kto A
swego; domu z wziął co aby zstępuje, nie niechaj dachu, na kto A
góry; na uciekają niech Judzkiej, ziemi w będą co ci, Tedy
uważa), niechaj czyta, (kto świętem, miejscu na stojącą proroka, Danijela przez opowiedzianą spustoszenia, obrzydliwość ujrzycie gdy Przetoż
koniec. przyjdzie tedyć A narodom. wszystkim świadectwo na świecie, wszystkim po królestwa Ewangielija ta kazana będzie I
będzie. zbawion ten końca, do aż wytrwa kto Ale
wielu. miłość oziębnie nieprawość, rozmnoży się iż A
wielu. zwiodą i powstanie, proroków fałszywych wiele I
będą. nienawidzieć drugich jedni i wydadzą, drugich jedni a zgorszy, ich się wiele tedy A
mego. imienia dla narodów wszystkich u nienawiści w będziecie i zabijać, was będą i udręczenie, w podadzą was Tedy
boleści. początkiem jest wszystko to Ale
miejscami. ziemi trzęsienia i mory i głody będą i królestwu, przeciwko królestwo i narodowi, przeciwko naród powstanie Albowiem
koniec. jest tu nie jeszcze ale być, wszystko to musi albowiem trwożyli; nie sobą abyście patrzcież, wojnach; o wieści i wojny usłyszycie I
zwiodą. ich wiele i Chrystus; jest Jam mówiąc: mojem, imieniem pod przyjdzie ich wiele Albowiem
zwiódł. nie kto was aby Patrzcie, im: rzekł Jezus, odpowiadając I
świata? dokonania i twego przyjścia znak za co i stanie, to się kiedy nam, Powiedz mówiąc: osobno, uczniowie niego do przystąpili oliwnej, górze na siedział gdy A
rozwalony. był nie by który kamieniu, na kamień tu zostanie nie wam, powiadam Zaprawdę wszystkiego? tego widzicie nie Izaż Jezus: im rzekł I
kościelne. budowanie ukazali mu aby jego, uczniowie przystąpili i szedł; kościoła z Jezus wyszedłszy A
Pańskiem. imieniu w idzie który Błogosławiony, rzeczecie: aż czasu, tego od ujrzycie nie mię że wam, powiadam Albowiem
zostanie. pusty wasz dom wam Oto
chcieliście? nie a skrzydła, pod swoje kurczęta kokosz zgromadza jako tak twoje, dzieci zgromadzić chciałem ilekroć posyłani: byli ciebie do którzy te, kamionujesz które i proroki, zabijasz które Jeruzalem! Jeruzalem!
naród. ten na wszystko to Przyjdzie wam: powiadam Zaprawdę
ołtarzem. i kościołem między zabili któregoście Barachyjaszowego, syna Zacharyjasza, krwi do aż sprawiedliwego Abla krwi ode ziemi, na wylana sprawiedliwa, krew wszystka was na przyszła Aby
miasta; do miasta od prześladować je będziecie i waszych, bóżnicach w ubiczujecie nich z niektóre a ukrzyżujecie, i zabijecie niektóre nich z a Piśmie, w nauczone i mędrce, i proroki, was do posyłam ja oto Przetoż
piekielnego? ognia sądem przed ujść mogli będziecie jakoż i jaszczurczy! rodzaju Wężowie!
waszych. ojców miary dopełniacie też wy I
pozabijali. proroki którzy tych, synowie jesteście że sobie, przeciwko sami świadczycie tak A
proroków. krwi we ich uczestnikami bylibyśmy nie naszych, ojców dni za byli Byśmy mówicie: I
sprawiedliwych, nagrobki zdobicie i proroków, groby budujecie iż obłudni! Faryzeuszowie i Piśmie w nauczeni wam, Biada
nieprawości. i obłudy pełni jesteście wewnątrz ale sprawiedliwi; ludziom być się zdacie wierzchu z wy i Także
nieczystości. wszelakiej i umarłych kości są pełne wewnątrz ale cudne, być wierzchu z zdadzą się które pobielanym, grobom podobni iżeście obłudni! Faryzeuszowie i Piśmie w nauczeni wam, Biada
było. czystem wierzchu, z jest co to, i aby misie, w i kubku w wewnątrz jest co to, pierwej oczyść ślepy! Faryzeuszu
zbytku. i drapiestwa są pełne wewnątrz a misę, i wierzchu z kubek oczyszczacie iż obłudni! Faryzeuszowie i Piśmie w nauczeni wam, Biada
połykacie. wielbłąda i komara, przecedzacie którzy ślepi! Wodzowie
opuszczać. nie onych a czynić, mieliście rzeczy te wiarę; i miłosierdzie i sąd zakonie, w rzeczy poważniejsze opuszczacie a kminu, z i anyżu z i miętki z dziesięcinę dawacie iż obłudni! Faryzeuszowie i Piśmie w nauczeni wam, Biada
niej. na siedzi który tego, na i Bożą, stolicę na przysięga niebo, na przysięga kto I
mieszka; nim w który tego, na i niego, na przysięga kościół, na przysięga kto A
jest; nim na co wszystko, to na i niego, na przysięga ołtarz, na przysięga tedy Kto
dar? poświęca który ołtarz, czyli dar, jest? większego cóż albowiem ślepi! i Głupi
jest. winien nim, na jest który dar, na przysiągł by kto lecz jest; nie nic ołtarz, na przysiągł by kto A
złoto? poświęca który kościół, czy złoto większego, jest cóż albowiem ślepi! i Głupi
jest. winien kościelne, złoto na przysiągł by kto ale jest: nie nic kościół, na przysiągł by kto powiadacie: którzy ślepi! wodzowie wam, Biada
sami. niżeliście więcej dwakroć zatracenia, synem go czynicie stanie, się gdy a Żyda; nowego jednego uczynili abyście ziemię, i morze obchodzicie iż obłudni! Faryzeuszowie i Piśmie w nauczeni wam, Biada
odniesiecie. sąd cięższy dlatego modlitw, długich pokrywką pod to a wdów, domy pożeracie iż obłudni! Faryzeuszowie i Piśmie w nauczeni wam, Biada
dopuszczacie. nie wchodzić chcieli, wnijść by którzy tym, ani wchodzicie, nie sami tam albowiem ludźmi; przed niebieskie królestwo zamykacie iż obłudni! Faryzeuszowie i Piśmie w nauczeni wam, biada Lecz
wywyższony. będzie poniżał, się by kto a poniżony; będzie wywyższał, się by kto A
waszym. sługą będzie jest, największy was z kto Ale
Chrystus. wasz, mistrz jest jeden gdyż mistrzami, zowią nie was niechaj A
niebiesiech. w jest który wasz, Ojciec jest jeden albowiem ziemi; na waszym ojcem zówcie nie nikogo I
braćmi. wszyscy jesteście wy ale Chrystus; wasz, mistrz jest jeden albowiem mistrzami; się nazywajcie nie wy Ale
mistrzu! Mistrzu, ludzie: nazywali je aby i rynkach, na pozdrawiania I
bóżnicach. w stołki pierwsze i wieczerzach, na miejsca pierwsze miłują Nadto
swoich. płaszczów podołki rozpuszczają i swoje, bramy rozszerzają i ludzi, od widziani byli aby czynią, swoje uczynki wszystkie A
ruszyć. ich chcą nie swoim palcem lecz ludzkie, ramiona na je kładą i nieznośne, i ciężkie brzemiona wiążą Bo
czynią. nie ale mówią, oni albowiem czyńcie; nie ich uczynków według ale czyńcie, i przestrzegajcie przestrzegać, rozkazali wam by czegokolwiek wszystkiego, Przetoż
Faryzeuszowie. i Piśmie w nauczeni usiedli Mojżeszowej stolicy Na
mówiąc: swoich, uczniów do i ludu do rzekł Jezus Tedy
pytać. dnia onego od więcej nikt go śmiał nie i słowa, i odpowiedzieć mógł nie mu żaden A
jego? synem jest jakoż Panem, nazywa Dawid tedy go Ponieważ
twoich. nóg podnóżkiem twoje nieprzyjacioły położę aż mojej, prawicy po Siądź memu: Panu Pan Rzekł
mówiąc: Panem? go nazywa duchu w Dawid tedy Jakoż im: rzekł I
Dawidowym. mu: Rzekli synem? jest Czyim Chrystusie? o zda wam się Co Mówiąc:
Jezus, ich spytał zebrali, Faryzeuszowie się gdy A
zawisnęli. prorocy i zakon wszystek przykazaniach dwóch tych Na
siebie. samego jako twego, bliźniego miłował Będziesz temuż: jest podobne wtóre A
przykazanie. największe i pierwsze jest To
twojej. myśli wszystkiej ze i twojej duszy wszystkiej ze i twego, serca wszystkiego ze twego, Boga Pana, miłował Będziesz rzekł: mu Jezus A
zakonie? w przykazanie największe jest które Nauczycielu!
mówiąc: i go kusząc zakonnik, nich, z jeden go spytał I
wespół. się zeszli Saduceuszom, usta zawarł że Faryzeuszowie, usłyszeli gdy Lecz
jego. nauką nad się zdumiał lud, to usłyszawszy A
żywych. ale umarłych, Bogiem jestci nie Bóg Jakóba? Bóg i Izaaka, Bóg i Abrahama, Bóg jest Jam
mówiącego: Boga od powiedziano wam co czytaliście, nie umarłych powstaniu o A
niebie. w Boży Aniołowie jako będą ale będą, nie chodzić mąż za ani żenić, się ani zmartwychwstaniu przy Albowiem
Bożej. mocy ani Pisma, powiadomieni będąc nie Błądzicie, im: rzekł Jezus odpowiadając A
mieli? wszyscy ją gdyż żoną, będzie siedmiu tych z któregoż zmartwychwstaniu, przy Przetoż
niewiasta. ona i umarła wszystkich po ostatek na A
siódmego. do aż trzeci, i wtóry też Także
swemu. bratu swoję żonę zostawił nasienia, mając nie a umarł, żonę, pojąwszy pierwszy a braci; siedm nas u tedy Było
swemu. bratu nasienie wzbudził i jego, żonę pojął powinowactwa prawem jego brat aby dzieci, mając nie umarł, kto Jeźliby powiedział: Mojżesz Nauczycielu! Mówiąc:
go, pytali i zmartwychwstania, masz nie iż mówią, którzy Saduceuszowie, niego do przyszli onego Dnia
odeszli. go, opuściwszy a się, zadziwili usłyszawszy, To
Bogu. Bożego, jest co a cesarzowi, cesarskiego, jest co tedy, Oddawajcież rzekł: im Tedy Cesarski. mu: Rzekli
napis? i obraz to Czyjże im: rzekł I
grosz. podali mu oni a czynszową; monetę mi Pokażcie
obłudnicy? kusicie, mię Czemuż im: rzekł ich, złość poznawszy Jezus Ale
nie? czyli cesarzowi, czynsz dać się Godzili zda? się ci co nam, powiedz Przetoż
ludzką. osobę na patrzysz nie albowiem nikogo; na dbasz nie a uczysz, prawdzie w Bożej drogi i prawdziwy, jest żeś wiemy, Nauczycielu! mówiąc: Herodyjany, z swoje ucznie niego do posłali I
mowie. w usidlili go by jako radę, uczynili Faryzeuszowie odszedłszy Tedy
wybranych. mało ale wezwanych, jest wiele Albowiem
zębów. zgrzytanie i płacz będzie tam zewnętrznych, ciemności do wrzućcie a go, weźmijcie jego, ręce i nogi Związawszy sługom: król rzekł Tedy
zamilknął. on A weselnej? szaty mając nie wszedł, tu jakoś Przyjacielu! mu: rzekł I
weselną; szatą odzianego nie człowieka tam obaczył goście, oglądał aby król, wszedłszy A
gośćmi. wesele jest napełnione i dobre, i złe znaleźli, którekolwiek wszystkie, zgromadzili drogi, na słudzy oni wyszedłszy Tedy
wesele. na wezwijcie znajdziecie, kogokolwiek dróg, rozstania na idźcie Przetoż
godni. byli nie zaproszeni lecz gotowe; jest wprawdzie Weseleć swoim: sługom rzekł Tedy
zapalił. ich miasto i morderce, one wytracił swoje, wojska posławszy a się, rozgniewał usłyszał, król gdy Co
je. pobili i zelżyli jego, sługi pojmawszy drudzy A
swego; kupiectwa do drugi a swojej, roli do jeden odeszli, zaniedbawszy oni Ale
wesele. na pójdźcież gotowe, wszystko i pobito, karmnego, było co i moje woły nagotował, mój obiad Otom zaproszonym: Powiedzcie mówiąc: sługi, insze posłał Znowu
przyjść. chcieli nie ale wesele; na zaproszonych wezwali aby swe, sługi posłał I
swemu; synowi wesele sprawił który królowi, człowiekowi niebieskie królestwo jest Podobne
mówiąc: podobieństwach, w rzekł im zasię Jezus, odpowiadając A
proroka. za mieli go ponieważ ludu, się bali pojmać, go chcąc A
mówił; nich o iż się, domyślili jego, podobieństwa Faryzeuszowie i kapłani przedniejsi usłyszawszy A
go. zetrze upadł, on by kogo na a się, roztrąci kamień, ten na padł by kto A
jego. pożytki czyniącemu narodowi dane będzie i Boże, królestwo będzie odjęte was od Iż wam: powiadam Przetoż
naszych? oczach w jest dziwne i stało, to się Panać od węgielną: głową stał się ten budujący, odrzucili który Kamień, Pismach: w nigdy czytaliścież Nie Jezus: im Rzekł
swoich. czasów pożytki będą oddawać mu którzy winiarzom, inszym najmie winnicę a potraci, źle Złe, mu: Rzekli
winiarzom? onym uczyni cóż przyjdzie, winnicy pan tedy Gdy
zabili. i winnicy z precz go wyrzucili go, porwawszy Tedy
jego. dziedzictwo otrzymamy a go, zabijmy pójdźcie, dziedzic; jest Tenci sobą: między rzekli syna, onego ujrzawszy winiarze, Lecz
mego. syna wstydzić się Będą mówiąc: swego, syna posłał ostatek na Ale
uczynili. im także i pierwszych; niż więcej sług, inszych posłał Zasię
ukamionowali. drugiego a zabili, drugiego a ubili, jednego jego, sługi pojmawszy winiarze Ale
jej. pożytki odebrali aby winiarzy, onych do swoje sługi posłał pożytków, odbierania czas przybliżył się gdy A
precz. odjechał i winiarzom, ją najął i wieżę, zbudował i prasę, niej w wkopał i ogrodził, ją płotem i winnicę, nasadził który gospodarzem, był niektóry Człowiek słuchajcie: podobieństwa Drugiego
uwierzyli. mu abyście obaczyliście, nie się przecież to, widząc wy a mu: uwierzyli wszetecznice i celnicy ale mu, uwierzyliście nie a sprawiedliwości, drogą Jan was do przyszedł Albowiem
Bożego. królestwa do uprzedzają wszetecznice i celnicy was że wam, powiadam Zaprawdę Jezus: im Rzekł pierwszy. On mu: Rzekli ojcowską? wolę uczynił dwóch tych z Któryż
szedł. nie ale panie! idę, Ja rzekł: odpowiadając on a także; rzekł drugiego, do przystąpiwszy A
poszedł. się, obaczywszy potem a chcę, Nie rzekł: odpowiadając on Ale
mojej. winnicy na dziś rób idź, Synu! rzekł: pierwszego, do przystąpiwszy a synów; dwóch miał niektóry Człowiek zda? wam się cóż Ale
czynię. to mocą którą powiem, nie wam ja I on: i im Rzekł wiemy. Nie rzekli: Jezusowi odpowiadając A
proroka. za mają wszyscy Jana bo ludu; się boimy ludzi, z powiemy zaś Jeźli
uwierzyli? nie tedy mu Czemużeście nam: rzecze nieba, z powiemy Jeźli mówiąc: sobie, w sami myśleli oni A ludzi? z czyli nieba z był? skąd Jana Chrzest
czynię. to mocą którą powiem, wam ja i powiecie, mi jeźli którą rzecz, jednę o was ja i Spytam im: rzekł Jezus, odpowiadając A
moc? tę dał ci kto a czynisz? to mocą Którąż mówiąc: ludu, starsi i kapłani przedniejsi uczył, gdy niego, do przystąpili kościoła, do przyszedł on gdy A
weźmiecie. wierząc, modlitwie w prosili cobyściekolwiek o wszystko, I
się. stanie morze, w się rzuć a się, Podnieś rzekli: górze tej i gdybyście ale uczynicie, drzewem, figowem z stało się co to, tylko nie wątpilibyście, nie a wiarę, mieli Jeźlibyście wam: powiadam Zaprawdę im: rzekł Jezus, odpowiadając Tedy
drzewo! figowe to uschło prędko Jakoć mówiąc: się, dziwowali uczniowie, to ujrzawszy A
drzewo. figowe one zarazem uschło I wieki. na rodzi nie owoc ciebie z więcej się Niechaj mu: rzekł i liście, same tylko niem, na nic znalazł nie i niego, do przyszedł drodze, przy drzewo figowe jedno ujrzawszy I
łaknął. miasta, do się wracając rano A
został; tam i Betanii, do miasta z wyszedł je, opuściwszy A
chwałę? wykonałeś ssących i niemowlątek ust z iż czytali, nie Nigdyścież owszem. I rzekł: im Jezus A mówią? ci co Słyszyszże, mu: rzekli I
się. rozgniewali Dawidowemu: synowi Hosanna mówiące: i kościele, w wołające dzieci i czynił, które cuda, Piśmie w nauczeni i kapłani przedniejsi obaczywszy A
je. uzdrowił i kościele, w chromi i ślepi niego do przystąpili Tedy
zbójców. jaskinię niego z uczynili wy aleście będzie; nazwany modlitwy dom mój Dom Napisano: im: rzekł I
poprzewracał, gołębie sprzedawających stołki i handlowali, pieniędzmi co tych, stoły a kościele, w kupujące i sprzedawające wszystkie wygnał i Bożego, kościoła do Jezus wszedł Tedy
Galilejskiego. Nazaretu z prorok on Jezus, jest Tenci mówił: lud A
jest? ten Któż mówiąc: miasto, wszystko się wzruszyło Jeruzalemu, do wjechał on gdy A
wysokościach! na Hosanna Pańskiem, imieniu w idzie który błogosławiony, Dawidowemu! synowi Hosanna mówiąc: wołał, idący pozad i wprzód lud A
drodze. na słali i drzew, z gałązki obcinali drudzy a drodze, na swoje szaty słał lud wielki A
nie. na go wsadzili i swoje, szaty nie na włożyli i oślę, i oślicę Przywiedli
Jezus, rozkazał był im jako tak, uczyniwszy a uczniowie, tedy Szedłszy
będącej. jarzmem pod oślicy synu oślęciu, na i oślicy, na siedzący a cichy, tobie idzie twój król Oto Syońskiej: córce Powiedzcie
mówiącego: proroka, przez powiedziano co wypełniło, się aby stało, wszystko się to A
je. puści zarazem a potrzebuje; ich Pan iż powiedzcie, rzekł, kto co wam jeźliby A
mnie. do przywiedźcie a je, odwiążcież nią; z oślę i uwiązaną oślicę znajdziecie zaraz a wam, przeciwko jest które miasteczka, do Idźcie im: Mówiąc
uczniów, dwóch posłał Jezus tedy oliwnej, góry do Betfagie, do przyszli i Jeruzalemu, do przybliżyli się gdy A
nim. za szli i ich; oczy przejrzały zaraz a ich, oczu się dotknął Jezus, ich się użaliwszy A
nasze. oczy otworzone były aby Panie! mu: Rzekli
uczynił? wam abym chcecie, Cóż rzekł: i ich zawołał Jezus, się zastanowiwszy A
Dawidowy! synu Panie, nami, nad się Zmiłuj mówiąc: wołali, więcej tem oni lecz milczeli; aby ich, gromił lud on Ale
Dawidowy! synu Panie, nami, nad się Zmiłuj mówiąc: zawołali, przechodził, Jezus iż usłyszawszy, drodze, przy siedzący ślepi, dwaj oto A
lud. wielki nim za szedł Jerycha, z wychodzili oni gdy A
wielu. za okup na swą duszę dał aby i służył, aby ale służono, mu aby przyszedł, nie człowieczy Syn i Jako
waszym. sługą będzie niech pierwszym, być chciał wami między ktobykolwiek A
waszym. sługą będzie niech wielkim, być chciał wami między ktobykolwiek ale wami: między będzie tak nie Lecz
nimi. nad dokazują mocy są, wielcy którzy a nimi, nad panują narodów książęta iż Wiecie, rzekł: ich, zwoławszy Jezus Ale
braci. dwóch onych na się rozgniewali dziesięciu, oni to usłyszawszy A
mojego. Ojca od zgotowano jest którym tym, ale wam, dać rzecz moja jest nie mojej, lewicy po i mojej prawicy po siedzieć ale będziecie; ochrzczeni chrzczę, ja się którym chrztem, i będziecie, pić mój Kielichci rzekł: im Tedy
Możemy. mu: Rzekli ochrzczeni? być chrzczę, ja się którym chrztem, i pił? będę ja który kielich, pić możecież prosicie; co o wiecie, Nie rzekł: odpowiadając Jezus Ale
twojem. królestwie w lewicy po drugi a twojej prawicy po jeden moi, synowie dwaj ci siedzieli aby Rzecz, mu: Rzekła chcesz? Czegóż rzekł; jej on A
niego. od nieco prosząc i się, mu kłaniając swoimi, synami z Zebedeuszowych synów matka niego do przystąpiła Tedy
zmartwychwstanie. dnia trzeciego ale ukrzyżowanie; na i ubiczowanie na i pośmiewanie na poganom go wydadzą I
śmierć. na go osądzą i Piśmie, w nauczonym i kapłanom przedniejszym wydany będzie człowieczy Syn Jeruzalemu, do wstępujemy Oto
im: rzekł i drodze, w miejsce osobne na uczniów dwanaście sobą z wziął Jeruzalemu, do Jezus wstępując A
wybranych. mało ale wezwanych, jest wiele albowiem ostatnimi; pierwsi a pierwszymi, ostatni będą Takci
dobry? jest ja iżem jest, złośliwe twoje oko Czyli chcę? co mojem, z czynić godzi nie się mi Azaż
tobie. i jako dać ostatniemu temu bowiem chcę idź; a jest, twojego co Weźmij,
mną? ze zmówił grosza z nie się azaż krzywdy; ci czynię nie Przyjacielu! nich: z jednemu rzekł odpowiadając on A
upalenie. i dnia ciężar znosili którzyśmy równymi, nam je uczyniłeś a robili, godzinę jednę ostatni Ci Mówiąc:
gospodarzowi, przeciwko szemrali wziąwszy, A
groszu. po nich, z każdy oni, i wzięli ale wezmą; więcej że mniemali, pierwsi, i też Przyszedłszy
groszu. po nich z każdy wziął najęci, byli godzinie jedenastej o którzy oni, przyszli gdy A
pierwszych. do aż ostatnich od począwszy zapłatę, im oddaj a robotników, Zawołaj swemu: sprawcy winnicy pan rzekł wieczór, był gdy A
weźmiecie. sprawiedliwego, będzie co a winnicy, do wy i Idźcie im: rzekł i najął; nie nikt nas Iż mu: Rzekli
próżnujący? dzień cały stoicie tu Przecz im: rzekł i próżnujący, stali którzy drugie, znalazł wyszedłszy, godzinie jedenastej o Potem
uczynił. także godzinie, dziewiątej i szóstej o wyszedłszy Zasię poszli. oni A
wam. dam sprawiedliwego, będzie co a winnicy, do wy i Idźcie im: rzekł I
próżnujący; rynku na stali którzy drugich, ujrzał godzinie, trzeciej o wyszedłszy A
swojej. winnicy do je posłał dzień na grosza z robotnikami z się zmówiwszy A
swojej. winnicy do robotników najmować rano bardzo wyszedł który gospodarzowi, człowiekowi niebieskie królestwo jest podobne Albowiem
pierwszymi. ostatnich a ostatnimi, będą pierwszych wiele A
odziedziczy. wieczny żywot i weźmie, więcej stokroć mego, imienia dla rolę, albo dzieci, albo żonę, albo matkę, albo ojca, albo siostry, albo braci, albo domy, opuścił by kto każdy, A
Izraelskich. pokoleń dwanaście sądząc stolicach, dwunastu na wy i usiądziecie swojej, chwały stolicy na człowieczy Syn usiądzie gdy odrodzeniu, w naśladowali mię którzyście wy, Iż wam: powiadam Zaprawdę im: rzekł Jezus A
będzie? to za tedy nam cóż tobą; za poszliśmy i wszystko, opuścili my Otośmy mu: rzekł Piotr, odpowiadając Tedy
możebne. jest wszystko Boga u lecz można; nie to ludzić U im: rzekł nie, na wejrzawszy Jezus A
zbawion? być może tedy Któż mówiąc: bardzo, się zdumieli jego, uczniowie usłyszawszy Co
Bożego. królestwa do wnijść bogatemu niż przejść, igielne ucho przez wielbłądowi snadniej Że wam: powiadam zasię I
niebieskiego. królestwa do wnijdzie bogaty trudnością z że wam, powiadam Zaprawdę swoim: uczniom rzekł Jezus Tedy
majętności. miał wiele albowiem smutny; odszedł usłyszał, słowa te młodzieniec gdy A
mię. naśladuj przyszedłszy, a niebie, w skarb miał będziesz a ubogim, rozdaj i twoje, majętności sprzedaj idź, doskonałym, być chcesz Jeźli Jezus: mu Rzekł
dostaje? nie jeszcze mi czegoż swojej; młodości od przestrzegał wszystkiego Tegom młodzieniec: mu Rzekł
samego. siebie jako swego, bliźniego będziesz miłować i matkę, i twego ojca Czcij
świadectwa; fałszywego mówił będziesz nie kradł, będziesz nie cudzołożył, będziesz nie zabijał, będziesz Nie rzekł: Jezus A Których? mu: rzekł I
przykazań. przestrzegaj żywota, do wnijść chcesz jeźli a Bóg; jest to jeden, tylko dobry, jest nie nikt dobrym? zowiesz mię Przecz rzekł: on mu Ale
wieczny? żywot miał abym czynić, mam dobrego co dobry! Nauczycielu mu: rzekł przystąpiwszy, jeden oto A
stamtąd. poszedł ręce, nie na włożywszy A
niebieskie. królestwo jest takich albowiem mnie; do przychodzić im zabraniajcie nie a dziatek, Zaniechajcie rzekł: Jezus Lecz
je. gromili uczniowie ale się; modlił i wkładał ręce nie na aby dziatki, przynoszono mu Tedy
pojmuje! niechaj pojąć, może Kto niebieskiego. królestwa dla urzezali sami się którzy rzezańcy, też są urzezani; są ludzi od którzy rzezańcy, też są narodzili; matki żywota z tak się którzy rzezańcy, są Albowiem
dano. to którym ci, tylko ale rzeczy, tej pojmują wszyscy Nie rzekł: im on A
się. żenić dobrze jest nie tedy żoną, z męża sprawa jest taka Jeźlić jego: uczniowie mu Rzekli
cudzołoży. pojął, opuszczoną by kto a cudzołoży; pojął, by inszą a wszeteczeństwa), dla (oprócz swoję, żonę opuścił ktobykolwiek Iż wam: powiadam ja Ale
tak. było nie początku z lecz wasze, żony opuścić wam, dopuścił waszego serca zatwardzenia dla Mojżesz im: Rzekł
ją? opuścić i rozwodny list dać kazał Mojżesz tedy Przeczże mu: Rzekli
rozłącza. nie niechaj człowiek złączył, Bóg tedy co ciało; jedno ale dwoje, są nie już tak A
ciałem. jednem dwoje będą i swojej, żony do się przyłączy a matkę, i ojca człowiek opuści Dlatego rzekł: I
je? uczynił niewiastę i mężczyznę człowieka, początku na stworzył który ten, iż czytaliście, Nie im: rzekł odpowiadając on A
przyczyny? każdej dla swoją żonę opuścić człowiekowi się Godzili mu: mówiąc i go kusząc Faryzeuszowie, niego do przyszli Tedy
tam. je uzdrawiał i lud, wielki nim za szedł I
Jordan. nad Judzkie granice na przyszedł a Galilei, z odszedł mów, tych Jezus dokończył gdy się, stało I
ich. upadków waszych serc z swemu bratu każdy odpuścicie nie jeźli wam, uczyni niebieski mój Ojciec i Tak
winien. był mu co wszystko, to oddał ażby katom, go podał jego, pan się rozgniewawszy A
tobą? nad zmiłował ja i się jakom twoim, spółsługą nad zmiłować miał nie ty i się Azażeś
prosił. mię żeś ci, odpuściłem dług on wszystek zły! Sługo mu: rzekł jego, pan go zawoławszy Tedy
stało. się co wszystko, swemu panu oznajmili szedłszy a bardzo, się zasmucili stało, się co jego, spółsłudzy tedy Ujrzawszy
winien. był co oddał, ażby więzienia, do go wrzucił szedłszy ale chciał, nie on Lecz
wszystko. ci oddam a mną, nade cierpliwość Miej mówiąc: go, prosił jego, nóg do jego spółsługa on tedy Przypadłszy
winien. coś mi, Oddaj mówiąc: go, dusił go, porwawszy a groszy; sto winien był mu który swoich, spółsług z jednego znalazł sługa, on wyszedłszy A
odpuścił. mu dług i go, uwolnił sługi, onego pan się użaliwszy A
oddam. ci wszystko a mną, nade cierpliwość miej Panie! mówiąc: się, mu pokłonił on, sługa tedy Upadłszy
oddać. dług i miał, co wszystko, i dzieci, i jego, żonę i zaprzedać, jego pan go kazał oddać, skąd miał nie gdy A
talentów. tysięcy dziesięć winien był który jednego, mu stawiono rachować, począł się gdy A
swymi. sługami z rachować chciał się który królowi, człowiekowi niebieskie królestwo jest podobne Dlatego
kroć. siedmiu siedmdziesiąt do aż ale kroć, siedmiu do aż ci mówię Nie Jezus: mu rzekł I
kroć? siedmiu do aż czyż mu? odpuszczę a mój, brat mnie przeciwko zgrzeszy wielekroć Panie! rzekł: Piotr, niego do przystąpiwszy Tedy
ich. pośrodku w jestem tam moje, imię w zgromadzeni trzej albo dwaj są gdzie Albowiem
niebiesiech. w jest który mego, Ojca od im się stanie prosili, by którą o rzecz, wszelką o ziemi na zgodzili dwaj was z się gdyby Iż wam: powiadam Zasię
niebie. na i rozwiązane będzie ziemi; na rozwiązali byście co a niebie; na i związane będzie ziemi, na związali byście Cokolwiek wam: powiadam Zaprawdę
celnik. i poganin jako będzie ci niech usłuchał, nie zboru jeźliby a zborowi; powiedz usłuchał, nie ich jeźliby A
słowo. każde stanęło świadków trzech albo dwóch uściech w aby dwóch, albo jednego jeszcze siebie do przybierz usłucha, nie cię jeźli Ale
twego. brata pozyskałeś usłucha, cię jeźli samym: onym i tobą między go strofuj idź, twój, brat tobie przeciwko zgrzeszył jeźliby A
maluczkich. tych z jeden zginął aby niebiesiech, w jest który waszego, Ojca wola jest nie Tak
zbłąkanych. nie dziewięciu i dziewięćdziesięciu onych z niż raduje, bardziej niej z się że wam, powiadam zaprawdę ją, znaleźć zdarzy, się mu jeźli A
zbłąkanej? szuka nie góry, na poszedłszy a dziewięciu, i dziewięćdziesięciu onych zostawia nie azaż nich, z jedna się zabłąkałaby a owiec, sto miał człowiek który Gdyby zda? wam się Co
zginęło. było co to, zbawił aby człowieczy, Syn bowiem Przyszedł
niebiesiech. w jest który mojego, Ojca oblicze na patrzą zawsze niebiesiech w ich Aniołowie iż powiadam, wam albowiem maluczkich; tych z żadnym gardzili nie abyście Patrzajcież,
piekielnego. ognia do wrzuconym być mając, oczy oba niżeli żywota, do wnijść jednookim tobie jest lepiej siebie; od zarzuć i je wyłup gorszy, twoje oko cię jeźli A
wiecznego. ognia do być wrzuconym mając, nogi dwie albo ręce dwie niżeli ułomnym, albo chromym żywota do wnijść tobie jest lepiej siebie; od zarzuć i ją odetnij cię, gorszy twoja noga albo twoja ręka jeźli Przetoż
zgorszenie! przychodzi którego przez onemu, człowiekowi biada wszakże przyjść; zgorszenia muszą albowiem zgorszenia! dla światu Biada
morskiej. głębokości w był utopiony a jego, szyi na młyński kamień był zawieszony aby było, mu by pożyteczniej wierzą, mię we którzy małych, tych z jednego zgorszył zaś by Kto
przyjmuje. mnie mojem, imieniu w takie dziecię jedno przyjął by kto A
niebieskiem. królestwie w największym jest tenci dziecię, to jako uniży tedy się Kto
niebieskiego. królestwa do wnijdziecie nie sposobem żadnym dzieci, jako się staniecie nie i nawrócicie nie się Jeźli wam: powiadam Zaprawdę rzekł: I
ich, pośrodku w je postawił dziecięcia, Jezus zawoławszy A
niebieskiem? królestwie w jest największy wżdy Któż mówiąc: Jezusa, do uczniowie przystąpili godziny Onej
się. za i mię za im daj wziąwszy, który stater, znajdziesz jej, gębę otworzywszy a weźmij, uwięźnie, najpierwej która rybę, tę a wędkę, zarzuć morza, do szedłszy zgorszyli, nie ich abyśmy Wszakże
wolni. są synowie tedy Toć Jezus: mu rzekł I obcych. Od Piotr: mu Rzekł
obcych? od czyli swoich, synów od czynsz? albo cło biorą kogoż od ziemscy Królowie Szymonie? zda, się ci Cóż mówiąc: Jezus, go uprzedził dom, w wchodził gdy A Tak. rzekł: I
podatku? daje nie wasz nauczyciel Izali rzekli: i wybierali, podatek którzy ci, Piotra do przystąpili Kapernaum, do przyszli gdy A
bardzo. się zasmucili I zmartwychwstanie. dnia trzeciego ale go, zabiją I
ludzkie; ręce w wydany będzie człowieczy Syn Jezus: nich do rzekł Galilei, w przebywali gdy A
post. przez i modlitwę przez tylko wychodzi, nie rodzaj ten Ale
będzie. nie wam niemożebnego nic a przeniesie, się tedy miejsce, ono na stąd się Przenieś górze: tej rzekli gorczyczne, ziarno jako wiarę mając Jeźlibyście, wam: powiadam bowiem zaprawdę waszego; niedowiarstwa Dla nich: do rzekł Jezus Lecz
mogli? nie wygnać my go Czemużeśmy mu: rzekli osobno, Jezusa do uczniowie przystąpiwszy Tedy
godziny. onejże od młodzieniec on jest uzdrowiony i niego, od wyszedł i Jezus; dyjabła onego zgromił I
sam. go mi przywiedźcie cierpiał? będę was Dokądże wami? z będę Dokądże przewrotny! i niewierny rodzaju O rzekł: Jezus, odpowiadając A
uzdrowić. mogli nie go ale twoich, uczniów do go przywiodłem I
wodę. w częstokroć i ogień, w wpada bowiem częstokroć trapi; się ciężko i jest, lunatykiem albowiem moim: synem nad się zmiłuj Panie! rzekł: I
kolana, na nim przed upadł i człowiek, niego do przystąpił ludu, do przyszli gdy A
nich. do mówił Chrzcicielu Janie o że uczniowie, zrozumieli Tedy
nich. od ucierpieć ma człowieczy Syn i takci chcieli; cokolwiek mu, uczynili ale go, poznali nie wszakże przyszedł, już Elijasz Iż powiadam: wam Ale
wszystko; naprawi i przyjdzie pierwej Elijaszci im: rzekł odpowiadając, Jezus A
przyjść? pierwej Elijasz ma że powiadają, Piśmie w nauczeni tedy Cóż mówiąc: jego, uczniowie go pytali I
zmartwychwstanie. człowieczy Syn aż widzenia, tego powiadajcie nie Nikomu mówiąc: Jezus, im przykazał góry, z zstępowali gdy A
samego. Jezusa tylko widzieli, nie nikogo swoje, oczy podniósłszy oni A
się. bójcie nie a Wstańcie, rzekł: i ich się dotknął Jezus przystąpiwszy Tedy
bardzo. się bali i swoję twarz na upadli uczniowie, usłyszawszy To
słuchajcie. tego upodobało, się mi którym w miły, mój Syn jest Ten mówiący: obłoku z głos oto a je; zacienił jasny obłok oto mówił, jeszcze on gdy A
jeden. Elijaszowi i jeden, Mojżeszowi i jeden, tobie namioty, trzy tu uczynimy chcesz, jeźli być; tu nam dobrze Panie! Jezusa: do rzekł Piotr, odpowiadając I
rozmawiający. nim z Elijasz, i Mojżesz im się ukazali oto A
światłość. jako białe się stały jego szaty a słońce, jako jego oblicze się rozjaśniło a nimi, przed jest przemieniony I
osobno. wysoką górę na je wprowadził i jego, brata Jana, i Jakóba i Piotra Jezus wziął dniach sześciu po A
swojem. królestwie w idącego człowieczego, Syna ujrzeli ażby śmierci, ukuszą nie którzy stoją, tu co tych, z niektórzy Są wam: powiadam Zaprawdę
jego. uczynków według każdemu odda tedy a swoimi, Anioły z swego Ojca chwale w przyjdzie człowieczy Syn Albowiem
swoję? duszę za człowiek da zamianę za co albo szkodował? swojej duszy na a pozyskał, świat wszystek choćby człowiekowi, pomoże cóż Albowiem
ją. znajdzie mnie, dla swoję duszę stracił by kto a ją; straci zachować, swoję duszę chciał by kto Bo
mię! naśladuje i swój, krzyż weźmie a zaprze, siebie samego niechajże mną, za iść chce kto Jeźli swoich: uczniów do Jezus rzekł Tedy
ludzkiego. jest co ale Bożego, jest co tego, pojmujesz nie albowiem zgorszeniem; mi jesteś szatanie! mnie, ode Idź Piotrowi: rzekł się, obróciwszy on A
cię. na to przyjdzie nie Panie! sobą, nad sam się Zmiłuj mówiąc: strofować, go począł stronę, na Piotr go wziąwszy A
zmartwychwstać. dnia trzeciego i zabitym być a Piśmie, w nauczonych i kapłanów przedniejszych od i starszych od cierpieć wiele i Jeruzalemu, do odejść musi iż swoim, uczniom pokazywać Jezus począł odtąd I
Chrystus. Jezus jest on że powiadali, nie nikomu aby swoim, uczniom przykazał Tedy
niebiesiech. w i rozwiązane będzie ziemi, na rozwiążesz cokolwiek a niebiesiech; w i związane będzie ziemi, na zwiążesz cokolwiek a niebieskiego; królestwa klucze dam tobie I
go: przemogą nie piekielne bramy a mój, kościół zbuduję opoce tej na a Piotr; jest ty żeś powiadam, też ci Ja A
niebiesiech. w jest który mój, Ojciec ale tobie, objawiły nie krew i ciało tego bo Jonaszowy! synu Szymonie, jesteś Błogosławiony mu: rzekł Jezus odpowiadając Tedy
żywego. Boga Syn on Chrystus, jest Tyś rzekł: Piotr Szymon odpowiadając A
powiadacie? być mię kim wy A im: rzekł I
proroków. z jednym albo Jeremijaszem, też insi Elijaszem, drudzy a Chrzcicielem, Janem Jedni rzekli: oni A
człowieczego? Syna ludzie być powiadają mię Kimże mówiąc: swoich, uczniów pytał Filippowej, Cezaryi strony w Jezus przyszedł gdy A
Saduceuszów. i Faryzeuszów nauki ale chleba, kwasu strzegli się aby mówił, nie że zrozumieli, Tedy
Saduceuszów? i Faryzeuszów kwasu strzegli się Abyście mówiąc: powiedział, chlebie o nie wam żem rozumiecie, nie Jakoż
nazbierali? koszów wiele jakoście a ludzi, tysięcy czterech i chlebów siedmiu onych Ani
zebrali? koszów wiele jakoście i ludzi, tysięcy pięciu onych a chlebów, pięciu onych pamiętacie ani rozumiecie, nie Jeszczeż
wzięli? nie chleba żeście małowierni, o sobą, między rozmawiacie czemże O im: rzekł Jezus, obaczywszy Co
chleba. wzięliśmy Nie mówiąc: sobą, między rozmawiali oni A
Saduceuszów. i Faryzeuszów kwasu się strzeżcie a Patrzcie, Jezus: im rzekł I
chleba. wziąć zapamiętali morza, stronę drugą na jego uczniowie przeprawili się gdy A
odszedł. je, opuściwszy I proroka. Jonasza znamię ono tylko dane, będzie nie znamię mu ale szuka; znamienia cudzołożny i zły Rodzaj
możecie. nie czasów tych znamion a umiecie, rozsądzić nieba postawę Obłudnicy! czerwieni. pochmurne niebo się albowiem niepogoda; będzie Dziś rano: A
czerwieni. niebo się bo będzie; Pogoda mówicie: wieczór, bywa Gdy im: rzekł odpowiadając, on A
ukazał. nieba z znamię im aby go, prosili kusząc Saduceuszowie, i Faryzeuszowie przystąpiwszy A
Magdalańskie. granice na przyszedł i łódź, w wstąpił lud, rozpuściwszy Tedy
dziatek. i niewiast oprócz mężów, tysiące cztery jedli, którzy tych, było A
pełnych. koszów siedm ułomków, zbyło co zebrali, i są, nasyceni i wszyscy jedli I
ludowi. uczniowie a swoim, uczniom dał i łamał dzięki, uczyniwszy ryby, one i chlebów siedm one wziąwszy A
ziemi. na siedli aby ludowi, rozkazał Tedy
rybek. trochę i Siedm, rzekli: oni A chlebów? macie Wieleż Jezus: im rzekł I
nasycili? lud wielki tak abyśmy puszczy, tej na chleba wiele tak wzięli byśmy Skądże jego: uczniowie rzekli mu Tedy
drodze. na pomdleli nie snać by głodnych, rozpuścić ich chcę nie a jedli, by co mają, nie a trwają, mnie przy dni trzy już albowiem ludu; tego mi Żal rzekł: swoich, uczniów zwoławszy Jezus Lecz
Izraelskiego. Boga wielbili i widzą; ślepi a chodzą, chromi są, uzdrowieni ułomni mówią, niemi że widząc, dziwował, lud on się iż Tak
je, uzdrawiał i Jezusowych, nóg u je kładli i wiele, inszych i ułomne nieme, ślepe, chrome, sobą z mając lud, wielki niego do przyszedł I
tam. siedział górę, na wstąpiwszy a Galilejskie, morze nad przyszedł stamtąd, poszedłszy Jezus A
godziny. onejże od jej córka jest uzdrowiona I chcesz. jako stanie, się ci niechaj twoja; wiara jest wielka niewiasto! O jej: rzekł Jezus odpowiadając Tedy
ich. panów stołu z padają które odrobiny, jedzą szczenięta i wszakże a Panie! jest, Tak rzekła: ona A
szczeniętom. miotać a dziecinny, chleb brać jest Niedobra rzekł: odpowiadając on A
mię! ratuj Panie, mówiąc: się, mu pokłoniła przystąpiwszy, ona Lecz
Izraelskiego. domu z zginęły które owiec, do tylko posłany, jestem Nie rzekł: odpowiadając on A
nami. za woła boć ją, Odpraw mówiąc: go, prosili jego, uczniowie przystąpiwszy Tedy słowa. i odpowiedział nie jej on A
dręczona. dyjabła od bywa ciężko moja córka Dawidowy! synu Panie, mną nade się Zmiłuj niego: do mówiąc wołała, wyszedłszy, granic onych z Chananejska niewiasta oto A
Sydonu. i Tyru strony w ustąpił stamtąd, Jezus wyszedłszy A
człowieka. pokala nie toć rękoma, nieumytemi jeść ale człowieka: pokala co jest, Toć
bluźnierstwa. świadectwa, fałszywe złodziejstwa, wszeteczeństwa, cudzołóstwa, mężobójstwa, myśli, złe wychodzą serca z Albowiem
człowieka. pokala toć a wychodzi, serca z pochodzi, ust z co Ale
wyrzucono? bywa wychodu do i idzie, brzuch w usta, w wchodzi co wszystko, iż rozumiecie, nie Jeszczeż
jesteście? bezrozumni wy i Jeszczeż Jezus: rzekł I
podobieństwo. to nam Wyłóż mu: rzekł Piotr, odpowiadając A
wpadną. dół w obadwa prowadził, ślepego jeźliby ślepy a ślepych, wodzowie są ślepi ich; Zaniechajcie
będzie. wykorzeniony niebieski, mój Ojciec szczepił nie którego szczep, Wszelki rzekł: odpowiadając on A
się? zgorszyli mowę, tę usłyszawszy Faryzeuszowie, iż Wiesz, mu: rzekli jego, uczniowie przystąpiwszy Tedy
człowieka. pokala to ust, z wychodzi co ale człowieka; pokala usta, w wchodzi co to, Nie
rozumiejcie. a Słuchajcie, im: rzekł ludu, siebie do zawoławszy A
ludzkie. przykazania są które nauk, nauczając czczą, mię próżno Lecz
mnie. ode jest daleko ich serce ale mię; czci wargami i swemi, usty mnie do się przybliża ten Lud
mówiąc: Izajasz, prorokował was o dobrze Obłudnicy!
waszej. ustawy dla Boże przykazania wzruszyliście I
będzie. winy bez swojej, matki albo swego ojca uczciłby nie a będzie; pożyteczny tobie mnie, ode jest którykolwiek Dar, matce: albo ojcu rzekł by Kto powiadacie: wy Ale
umrze. niechaj śmiercią matce, albo ojcu złorzeczył by kto i matkę; i twego ojca Czcij mówiąc: przykazał, Bóg Albowiem
waszej? ustawy dla Boże przykazanie przestępujecie wy i Czemuż im: rzekł odpowiadając, on A
chleb. jeść mają gdy swych, rąk umywają nie albowiem starszych? ustawę przestępują twoi uczniowie Czemu
mówiąc: Faryzeuszowie, i Piśmie w nauczeni Jeruzalemu z Jezusa do przystąpili Tedy
są. uzdrowieni dotknęli, się którzykolwiek a dotykali; jego szaty podołku tylko się aby go, prosili I
mieli. źle się którzy wszystkie, niego do przyniesiono i krainy; okolicznej onej wszystkiej do posłali onego, miejsca mężowie go poznawszy A
Gienezaret. ziemi do przyszli się, przeprawiwszy I
Bożym. Synem jesteś Prawdziwie mówiąc: się, mu pokłonili przystąpiwszy łodzi, w byli którzy ci, A
wiatr. się uciszył łódź, w wstąpili oni gdy A
wątpił? przeczżeś małowierny! O mu: rzekł i go uchwycił rękę, wyciągnąwszy zaraz Jezus A
mię! ratuj Panie, mówiąc: zakrzyknął, tonąć, począł gdy a się; zląkł gwałtowny, wiatr widząc Ale
Jezusa; do przyszedł aby wodzie, po szedł łodzi, z wystąpiwszy Piotr, A Pójdź! rzekł: on A
wodzie. po ciebie do przyjść mi każ jest, ty Jeźliżeś Panie! rzekł: Piotr mu odpowiadając A
się. bójcie nie jest; to ci Jam Ufajcie! mówiąc: Jezus, nich do rzekł wnet Lecz
krzyknęli. bojaźni od i jest! to Obłuda mówiąc: się, zatrwożyli chodzącego, morzu po uczniowie go ujrzawszy A
morzu. po chodząc Jezus, nich do szedł nocnej straży czwartej o Lecz
przeciwny. wiatr był albowiem wałów; od była miotana będąc, morza pośrodku w już łódź A
był. tam sam wieczór, był gdy a modlił; się aby osobna, z górę na wstąpił lud, rozpuściwszy A
lud. rozpuścił ażby stronę, drugą na go uprzedzili i łódź, w wstąpili aby swoich, uczniów Jezus przymusił wnetże A
dziatek. i niewiast oprócz mężów, tysięcy pięciu około było jedli, którzy tych, A
pełnych. koszów dwanaście ułomków, zbywało co zebrali, i byli; nasyceni a wszyscy, jedli I
ludowi. uczniowie a chleby, uczniom dawał łamiąc a błogosławił, niebo, w wejrzawszy a ryby, dwie i chlebów pięć onych wziął trawie, na usiąść ludowi rozkazawszy I
tu. je mi Przynieście rzekł: on A
ryby. dwie i chlebów pięć tylko tu, mamy Nie rzekli: oni mu Ale
jeść. co im wy dajcie odchodzić, im potrzeba Nie rzekł: im Jezus A
żywności. sobie kupili miasteczek, do odszedłszy aby lud, ten rozpuść przeminął; już czas a miejsce, to jest Puste mówiąc: jego, uczniowie niego do przystąpili wieczór, nadchodził gdy A
ich. chore uzdrawiał a ich, się użalił i lud, wielki ujrzał Jezus tedy Wyszedłszy
pieszo. miast z nim za szli lud, usłyszawszy a osobno; puste miejsce na łodzi w stamtąd ustąpił Jezus, usłyszawszy To
Jezusowi. powiedzieli szedłszy a je, pogrzebli i ciało wzięli jego uczniowie przyszedłszy A
swojej. matce ją odniosła i dzieweczce, oddano i misie, na jego głowę przyniesiono I
więzieniu. w Jana ściął kata, posławszy A
dać. jej kazał spółsiedzących dla i przysięgi dla ale król; się zasmucił I
Chrzciciela. Jana głowę misie na tu mi Daj rzekła: swojej, matki od naprawiona będąc przedtem ona A
żądała. czegobykolwiek dać, jej obiecał przysięgą pod Skąd
Herodowi. się podobała i gości, pośrodku w Herodyjady córka tańcowała Herodowego, narodzenia dzień obchodzono tedy Gdy
mieli. proroka za go albowiem ludu: się bał zabić, chciał on go gdy Ale
mieć. jej się ci godzi Nie mówił: Jan mu Bo
swego. brata Filipa, żony Herodyjady, dla więzienia do wsadził i był go związał Jana, pojmawszy Herod Albowiem
dzieją. niego przez cuda się dlatego i zmartwychwstał, to on Chrzciciel; Jan jest Tenci swoim: sługom rzekł I
Jezusie. o wieść Tetrarcha, Herod usłyszał czas on W
ich. niedowiarstwa dla cudów wiele tam uczynił nie I
swoim. domu w i swojej ojczyźnie w tylko czci, beze prorok jest Nie im: rzekł Jezus ale niego; z się gorszyli I
wszystko? to temu tedy Skądże są? nie nas u wszystkie izali jego siostry A
Judas? i Szymon, i Jozes, i Jakób, jego bracia a Maryją, zowią nie jego matki Izaż cieśli? syn on jest nie ten Izaż
moc? ta i mądrość, ta temu Skądże mówili: i zdumiewali bardzo się iż tak ich, bóżnicy w je nauczał swojej, ojczyzny do przyszedłszy A
stamtąd. się puścił podobieństw, tych dokończył Jezus gdy się, stało I
rzeczy. stare i nowe swego skarbu z wynosi który gospodarzowi, człowiekowi jest podobny niebieskiem, królestwie w wyćwiczony Piśmie, w nauczony każdy Przetoż rzekł: im on A
Panie! Tak, mu: Rzekli wszystko? to Wyrozumieliście Jezus: im Rzekł
zębów. zgrzytanie i płacz będzie tam ognisty; piec w je wrzucą I
sprawiedliwych, pośrodku z złe wyłączą i Aniołowie, wynijdą świata; dokonaniu przy będzie Takci
wyrzucali. precz złe a naczynia, w ryby dobre wybierali usiadłszy, a brzeg, na rybitwi wyciągnęli pełen, był gdy Który
zagarniającemu. rodzaju wszelkiego ryby i morze, w zapuszczonemu niewodowi niebieskie królestwo jest podobne Zasię
ją. kupił i miał, co wszystko, posprzedawał i odszedł, drogą, bardzo perłę jednę znalazłszy Który
pereł; pięknych szukającemu kupcowi, człowiekowi niebieskie królestwo jest podobne Zasię
rolę. onę kupuje i sprzedaje, ma, co wszystko, i odchodzi, niego, z miał którą radości, od i skrył, człowiek znalazłszy który roli, w skrytemu skarbowi niebieskie królestwo jest podobne Zasię
słucha. niechaj słuchaniu, ku uszy ma Kto swego. Ojca królestwie w słońce jako będą się lśnić sprawiedliwi Tedy
zębów. zgrzytanie i płacz będzie tam ognisty, piec w je wrzucą I
czynią; nieprawość którzy te, i zgorszenia, wszystkie jego królestwa z zbiorą oni a swoje, Anioły człowieczy Syn Pośle
tego. świata dokonaniu przy będzie tak ogniem, go palą a kąkol, zbierają tedy Jako
Aniołowie. są żeńcy a świata, dokonanie jest żniwo a dyjabeł, jestci rozsiał, go który zasię, Nieprzyjaciel
złego; onego synowie są kąkol ale królestwa; synowie są nasienie dobre a świat, jest rola A
człowieczy; Syn jest nasienie, dobre rozsiewa który Ten, im: rzekł odpowiadając, on A
roli. onej kąkolu o podobieństwo nam Wyłóż mówiąc: jego, uczniowie niego do przystąpili i domu; do Jezus przyszedł lud, on rozpuściwszy Tedy
świata. założenia od rzeczy skryte wypowiem moje, usta podobieństwach w Otworzę mówiącego: proroka przez powiedziano co wypełniło, się Aby
nich; do mówił nie podobieństwa bez a ludu, do podobieństwach w Jezus mówił wszystko To
skwaśniała. wszystka ażby mąki, miary trzy we zakryła niewiasta, wziąwszy który kwasowi, niebieskie królestwo jest Podobne im: powiedział podobieństwo Insze
jego. gałązkach na czynią sobie gniazda przylatując, niebieskie ptaki iż tak drzewem, się staje i jarzyn, wszystkich ze jest największe urośnie, kiedy ale nasion; wszystkich ze jest najmniejszeć Które
swojej. roli na wsiał człowiek, wziąwszy które gorczycznemu, ziarnu niebieskie królestwo jest Podobne mówiąc: im, przełożył podobieństwo Insze
mojego. gumna do zgromadźcie pszenicę ale spaleniu; ku snopki w go zwiążcie a kąkol, pierwej Zbierzcie żeńcom: rzekę żniwa czasu a żniwa; do aż rość społem obojgu Dopuśćcie
pszenicy. i nim z zaraz wykorzenili nie kąkol, zbierając snać byście Nie! rzekł: on A
go? zbierzemy a pójdziemy, iż chceszże, A niego: do słudzy rzekli I uczynił. to człowiek Nieprzyjaciel rzekł: im on A
kąkol? ma tedy Skądże twojej? roli na nasiał nie nasienia dobrego izaliś Panie! mu: rzekli gospodarscy, słudzy przystąpiwszy Tedy
kąkol. i pokazał się tedy przyniosła, pożytek i trawa urosła gdy A
odszedł. i pszenicą, między kąkolu nasiał i jego, nieprzyjaciel przyszedł zasnęli, ludzie gdy A
swojej. roli na nasienie dobre rozsiewającemu człowiekowi, niebieskie królestwo jest Podobne mówiąc: im, przełożył podobieństwo Drugie
trzydziestny. drugi a sześćdziesiątny, drugi setny, jeden przynosi a przynosi; pożytek tenci rozumie, i słowa słucha który ten, jest posiany, ziemi dobrej na A
pożytku. bez się staje i słowo, zadusza bogactw omamienie i tego świata pieczołowanie ale słowa; słucha który jest, ten posiany, ciernie między A
gorszy. się wnet słowa, dla prześladowanie albo ucisk, przychodzi gdy a jest; doczesny lecz sobie, w korzenia ma nie Ale
przyjmuje; radością z je zaraz i słowa słucha który jest, ten posiany, miejscach opoczystych na A
jest. posiany drogi podle który on, jest tenci jego; serce w wsiano co to, porywa i zły on przychodzi rozumie, nie a królestwie, tem o słowa słucha kto Gdy
rozsiewcy. onego podobieństwa słuchajcie tedy Wy
. słyszeli nie ale słyszycie, co to, słyszeć i widzieli, nie ale widzicie, wy co to, widzieć żądało sprawiedliwych i proroków wiele iż wam, powiadam zaprawdę Bo
słyszą; że wasze, uszy i widzą, że błogosławione, wasze oczy Ale
je. uzdrowiłbym a się, nawrócili nie i zrozumieli, nie sercem a słyszeli, nie uszyma i widzieli nie oczyma kiedy żeby zamrużyli, swe oczy i słyszeli, ciężko uszyma a tego, ludu serce zatyło Albowiem
ujrzycie; nie ale będziecie, widzieć widząc i zrozumiecie; nie ale będziecie, słuchać Słuchem mówi: które Izajaszowe, proroctwo nich w się pełni I
rozumieją. ani słyszą, nie słysząc i widzą, nie widząc iż mówię, podobieństwach w im Dlategoć
odjęto. niego od będzie ma, co to, i ma, nie kto ale będzie, obfitować i dano, mu będzie ma, kto Albowiem
dano; nie onym ale niebieskiego, królestwa tajemnicę wiedzieć dano Wam im: rzekł odpowiadając, on A
mówisz? podobieństwach w im Dlaczegoż mu: rzekli uczniowie, przystąpiwszy Tedy
słucha. niechaj słuchaniu, ku uszy ma Kto
trzydziestny. drugie a sześćdziesiątny, drugie setny, jedno pożytek, wydało i dobrą ziemię na padło drugie A
je. zadusiły a ciernie, wzrosły i ciernie, między padło drugie A
uschło. korzenia, miało nie iż a wygorzało, weszło, słońce gdy Ale
ziemi. głębokości miało nie iż weszło, wnet i ziemi; wiele miało nie gdzie opoczyste, miejsce na padło zasię Drugie
je. podziobały a ptaki, przyleciały i drogi; podle padło niektóre rozsiewał, on gdy A
rozsiewał; aby rozsiewca, wyszedł Oto rzekł: i podobieństwach w wiele nich do mówił I
brzegu. na stał lud wszystek a siedział, łódź, w wstąpiwszy iż tak lud, wielki niego do się zebrał I
morzem: nad usiadł domu, z Jezus wyszedłszy onego dnia A
matką. i siostrą i moim, bratem jest ten niebiesiech, w jest który mojego, Ojca wolę czynił ktobykolwiek Albowiem
moi! bracia i moja matka Oto rzekł: swoich, uczniów na swoję rękę wyciągnąwszy A
moi? bracia są którzy i moja? matka jest Któraż powiedział: to mu co temu, rzekł odpowiadając, on A
mówić. tobą z chcąc domem, przed stoją twoi bracia i twoja matka Oto niektóry: mu rzekł I
mówić. nim z chcąc domem przed stali jego bracia i matka oto ludu, do mówił jeszcze on gdy A
złemu. rodzajowi temu i stanie się Tak pierwsze. niżeli gorsze, onego człowieka rzeczy ostatnie bywają i tam, mieszkają wszedłszy a sam: niżeli gorszych, duchów inszych siedm sobą z bierze i idzie, Tedy
ochędożony. i umieciony i próżny go znajduje przyszedłszy a wyszedł; skądem mego, domu do się Wrócę mówi: Tedy
znajduje. nie ale odpocznienia, szukając suchych, miejscach po się przechadza wychodzi, człowieka od duch nieczysty gdy A
Salomon. niżeli więcej tu oto a Salomonowej; mądrości słuchała aby ziemi, krajów od przyszła iż go; potępi i rodzajem, tym z sądzie na stanie południa z Królowa
Jonasz. niżeli więcej tu oto a Jonaszowe; kazanie na pokutowali że przeto go, potępią i rodzajem, tym z sądzie na staną Niniwiccy Mężowie
noce. trzy i dni trzy ziemi sercu w człowieczy Syn będzie tak noce, trzy i dni trzy wieloryba brzuchu w był Jonasz jako Albowiem
proroka. Jonasza znamię ono tylko dane, znamię będzie nie mu ale szuka; znamienia cudzołożny i zły Rodzaj im: rzekł odpowiadając on A
widzieć. znamię ciebie od chcemy Nauczycielu, mówiąc: Faryzeuszów, i Piśmie w nauczonych z niektórzy odpowiedzieli Tedy
osądzony. będziesz twoich mów z i usprawiedliwiony, będziesz twoich mów z Albowiem
sądny; dzień w liczbę niego z dadzą ludzie, mówili by które próżnego, słowa każdego z iż wam, powiadam Ale
złe. rzeczy wynosi skarbu złego ze człowiek zły a dobre, rzeczy wynosi serca skarbu dobrego z człowiek Dobry
mówią? usta serca obfitości z gdyż złymi, będąc rzeczy, dobre mówić możecie jakoż jaszczurczy! Rodzaju
bywa. poznane drzewo owocu z albowiem zły; jego owoc i złe, drzewo czyńcie albo dobry; jego owoc i dobre, drzewo albo Czyńcież
przyszłym. w ani wieku tym w ani odpuszczono, mu będzie nie Świętemu, Duchowi przeciwko mówił by kto ale odpuszczono; mu będzie człowieczemu, Synowi przeciwko słowo rzekł ktobykolwiek I
ludziom. odpuszczone będzie nie Świętemu Duchowi przeciwko bluźnierstwo ale będzie; odpuszczone ludziom bluźnierstwo i grzech Wszelki wam: powiadam Dlatego
rozprasza. mną, ze zbiera nie kto a jest, mnie przeciwko mną, ze jest nie Kto
rozchwyci. jego dom dopiero toż onego? mocarza związał nie pierwej jeźliby rozchwycić, jego sprzęt i mocarza, domu do wnijść kto może jakoż Albo
Boże. królestwo przyszło was do tedyż dyjabły, wyganiam Bożym duchem ja jeźliż A
będą; waszymi sędziami oni Przetoż wyganiają? kogoż przez wasi synowie dyjabły, wyganiam Beelzebuba przez ja jeźliż A
jego? królestwo ostoi tedy się jakoż jest; rozdzielony sobie przeciwko sam wygania, szatana szatan jeźliż A
się. ostoi nie rozdzielony, sobie przeciwko sam dom, albo miasto każde i pustoszeje, sobie przeciwko samo rozdzielone królestwo Każde im: rzekł ich, myśli widząc Jezus Lecz
dyjabelskiego. książęcia Beelzebuba, przez tylko dyjabłów, wygania nie Ten rzekli: to, usłyszawszy Faryzeuszowie Ale
Dawidowy? syn on jest tenże Nie mówili: i lud, wszystek się zdumiał I
widział. i mówił i niemy i ślepy on iż tak go, uzdrowił i niemego, i ślepego opętanego, niego do przywiedziono Tedy
mieli. nadzieję będą narodowie jego imieniu w A
zwycięstwu; ku sąd wystawi aż zagasi, nie się kurzącego lnu a dołamie, nie nałamanej Trzciny
jego; głosu usłyszy nie ulicach na nikt i wołał, będzie ani wadził, się będzie Nie
opowie; narodom sąd a nim, na mojego ducha położę mojej; duszy upodobało się którym w mój, umiłowany ten obrał, któregom mój, sługa ten Oto
mówiącego: proroka, Izajasza przez powiedziano co wypełniło, się Żeby
objawiali, nie go aby im, przygroził I
wszystkie, one uzdrowił i wielki; lud nim za szedł i stamtąd, odszedł to, poznawszy Jezus Ale
stracili. go jakoby niemu, przeciwko radę uczynili Faryzeuszowie, wyszedłszy A
druga. i jako zdrowia do jest przywrócona i wyciągnął, on a twoję; rękę Wyciągnij onemu: człowiekowi rzekł Tedy
czynić. dobrze sabat w się godzi Przetoż owca? niżeli człowiek jest zacniejszy czemże A
wyciągnie? nie i dobędzie nie jej izali wpadła, dół w sabat w ta mu gdyby a jedną, owcę miał by który będzie, was z człowiek Któryż rzekł: im on A
oskarżyli. go aby uzdrawiać? sabat w się Godzili mówiąc: go, pytali i uschłą; rękę mający człowiek tam był oto A
ich; bóżnicy do przyszedł stamtąd odszedłszy A
sabatu. i jest Panem człowieczy Syn Albowiem
niewinnych; potępialibyście nie ofiary, nie a chcę, Miłosierdzia jest: to co wiedzieli, gdybyście A
kościół. niż jest większy tu iż wam, mówię Ale
są? winy bez a gwałcą, sabat kościele w kapłani i sabat w że zakonie, w czytali nie Alboście
kapłanom. samym tylko byli, nim z którzy tym, ani jeść, godziło nie się mu których jadł, pokładne chleby i Bożego, domu do wszedł Jako
byli? nim z którzy ci, i on łaknął, gdy Dawid, uczynił co czytali, nie Izaście rzekł: im on A
sabat. w czynić godzi nie się czego czynią, twoi uczniowie Oto mu: rzekli Faryzeuszowie, to ujrzawszy A
jeść. i kłosy rwać poczęli i łaknęli, jego uczniowie a zboża, przez sabat w Jezus szedł czas on W
jest. lekkie moje brzemię a jest, wdzięczne moje jarzmo Albowiem
waszym; duszom odpocznienie znajdziecie a serca; pokornego i cichy Ja żem mnie, ode się uczcie a się, na moje jarzmo Weźmijcie
odpocznienie; sprawię wam Ja a obciążeni, i spracowani którzyście wszyscy, mnie do Pójdźcie
objawić. Syn chciał by komu a Syn, tylko zna, kto Ojca ani Ojciec, tylko Syna, zna nie nikt i mego, Ojca od są mi dane rzeczy Wszystkie
tobie. upodobało się tak Ojcze! Zaprawdę,
niemowlątkom. je objawiłeś a roztropnymi, i mądrymi przed zakrył rzeczy te żeś ziemi! i nieba Panie Ojcze, cię, Wysławiam rzekł: Jezus, odpowiadając czas on W
tobie. niżeli sądny, dzień w Sodomskiej ziemi będzie lżej Iż wam: powiadam Nawet
dzisiejszego. dnia do aż była zostałaby tobie, w działy się które działy, cuda te Sodomie w były się gdyby bo będziesz; strącone piekła do aż wywyższone, nieba do aż któreś Kapernaum! ty A
wam. niżeli sądny, dzień w Sydonowi i Tyrowi będzie Lżej wam: powiadam Wszakże
pokutowały. popiele w i worze w były by dawno stały, was w się które stały, cuda te Sydonie w i Tyrze w były się gdyby bo Betsaido! tobie biada Chorazynie! tobie Biada
mówiąc: pokutowały, nie że jego, cudów działo najwięcej się których w miastom, przymawiać począł Tedy
swoich. synów od mądrość jest usprawiedliwiona i grzeszników; i celników przyjaciel wina, pijanica i obżerca człowiek Oto mówią: a pijąc, i jedząc człowieczy Syn Przyszedł
ma. dyjabelstwo Iż mówią: a pijąc, ani jedząc ani Jan przyszedł Albowiem
płakałyście. nie a żałobne, pieśni śpiewałyśmy tańcowałyście; nie a piszczałce, na wam Grałyśmy mówią: I
swoje, towarzysze na wołają i rynkach, na siedzą które dziatkom, jest podobny naród? ten przypodobam komuż Ale
słucha. niechaj słuchaniu, ku uszy ma Kto
przyjść. miał który Elijasz, jest onci przyjąć, chcecie jeźli A
prorokowali. Jana do aż zakon i prorocy wszyscy Bo
je. porywają gwałtownicy a cierpi, gwałt niebieskie królestwo dotąd aż Chrzciciela Jana dni ode A
on. niżeli jest, większy niebieskiem, królestwie w najmniejszym jest który ale Chrzciciela; Jana nad większy rodzą, niewiast z się którzy tych, z powstał Nie wam: powiadam Zaprawdę
tobą. przed twoję drogę zgotuje który twojem, obliczem przed mego Anioła posyłam ja Oto napisano: którym o jest, ten Boć
proroka. niż więcej i wam, powiadam zaiste proroka? Izali widzieć? wyszli coście Ale
są. królewskich domach w noszą, szaty miękkie którzy oto obleczonego? szaty miękkie w człowieka Izali widzieć? wyszli coście Ale
wiatru? od się chwiejącą trzcinę Izali widzieć? puszczę na wyszli Coście Janie: o ludu do mówić Jezus począł odeszli, oni gdy A
mnie. ze zgorszy nie się który jest, błogosławiony A
bywa; opowiadana Ewangielija ubogim i zmartwychwstają, umarli słyszą, głusi a oczyszczenie, biorą trędowaci chodzą, chromi a widzą, Ślepi
widzicie. i słyszycie co Janowi, oznajmijcie Szedłszy, im: rzekł Jezus, odpowiadając A
mamy? czekać inszego czyli przyjść, ma który on, jest Tyżeś mu: Rzekł
swoich, uczniów z dwóch posławszy Chrystusowych, uczynkach o więzieniu w usłyszawszy Jan A
ich. miastach w kazał i uczył aby onąd, z poszedł swoim, uczniom dwunastu rozkazywać przestał Jezus gdy się, stało I
swojej. zapłaty straci nie wam, powiadam zaprawdę ucznia, imię w wody zimnej kubkiem tylko małych to tych z jednego napoił też by Kto
weźmie. zapłatę sprawiedliwego sprawiedliwego, imieniu w sprawiedliwego przyjmuje kto a weźmie; proroka zapłatę proroka, imieniu w proroka przyjmuje Kto
posłał. mię który tego, przyjmuje przyjmuje, mnie kto a przyjmuje; mnie przyjmuje, was Kto
ją. znajdzie mnie, dla swoję duszę stracił by kto a ją; straci swoję, duszę znalazł by Kto
godzien. mię jest nie mną, za idzie nie i swego, krzyża bierze nie kto A
godzien; mię jest nie mię, nad córkę albo syna miłuje kto a godzien; mię jest nie mię, nad matkę albo ojca miłuje Kto
jego. domownicy człowiekowi będą nieprzyjaciołmi I
jej; świekrą i synową między także jej, matką a córką między i jego, ojcem a synem między uczynił rozerwanie abym przyszedł, Bom
miecz. ale pokoju, dawać przyszedłem nie ziemię; na pokój dawać przyszedł żem mniemajcie, Nie
niebiesiech. w jest który moim, Ojcem przed Ja i go się zaprę ludźmi, przed zaparł mnie się by kto A
niebiesiech; w jest który moim, Ojcem przed też Ja go wyznam ludźmi, przed wyznał mię by który tedy, Wszelki
jesteście. zacniejszymi wy wróbelków wiele nad tedy; się bójcie Nie
są. policzone waszej głowie na wszystkie włosy i Nawet
waszego. Ojca woli oprócz ziemię na upadnie nie nich z jeden wżdy a sprzedają, nie pieniążek za wróbelków dwóch Izali
ogniu. piekielnym w zatracić ciało i duszę i może który tego, się bójcie raczej ale mogą; nie zabić duszy lecz ciało, zabijają którzy tych, się bójcie nie A
dachach; na obwoływajcie słyszycie, ucho w co a świetle; na powiadajcie mówię, ciemności w wam Co
miano. nie dowiedzieć się by czego tajemnego, nic i objawiono, być miało nie by co skrytego, jest nie nic albowiem ich; się bójcie nie Przetoż
będą. nazywać jego domowniki więcej czem nazywali, Beelzebubem gospodarza jeźlić jego; Pan jako sługa a jego, mistrz jako był aby uczniowi, Dosyć
swego; Pana nad sługa ani mistrza, nad uczeń jestci Nie
człowieczy. Syn przyjdzie aż Izraelskich, miast obejdziecie nie że wam, powiadam zaprawdę bo drugiego; do uciekajcie mieście, tem w będą prześladować was gdy A
zbawion. będzie ten końca, do wytrwa kto ale mego; imienia dla wszystkich u nienawiści w będziecie I
zabijać. je będą i rodzicom, przeciwko dzieci powstaną i syna, ojciec i śmierć, na brata brat wyda I
was. w mówi który waszego, Ojca duch ale mówicie, którzy jesteście, nie wy Bo
mówili; byście co godziny, onejże będzie dano wam albowiem mówili; byście co i jako się, troszczcie nie podadzą, was gdy Ale
poganom. i nim przeciwko świadectwo na mnie, dla będziecie wodzeni króle przed i starosty przed Także
będą. biczować was swoich zgromadzeniach w i rady, do wydawać będą was albowiem ludzi; się strzeżcie A
gołębice, jako szczerymi a węże, jako roztropnymi tedy bądźcież wilki; między owce jako posyłam was Ja Oto
onemu. miastu niżeli sądny, dzień w Gomorskiej i Sodomskiej ziemi będzie Lżej powiadam: wam Zaprawdę
waszych. nóg z proch otrząśnijcie onego, miasta z albo domu z wychodząc waszych, słów słuchał ani przyjął, nie was by kto A
was. do wróci się niech wasz pokój godny, był nie jeźliby a wasz; pokój przyjdzie niego na niech godny, był tego dom on jeźliby A
go. pozdrówcie dom, w wszedłszy A
wynijdziecie; nie póki mieszkajcie, tamże a godzien, był tego niem w by kto się, wywiadujcie wnijdziecie, miasteczka albo miasta któregokolwiek do A
swojej. żywności robotnik jest godzien albowiem laski; ani butów, ani sukien, dwóch ani drogę, na taistry Ani
wasze; trzosy w miedzi ani srebra, ani złota, sobą z bierzcie Nie
dawajcie. darmo wzięli, darmoście wyganiajcie; dyjabły wskrzeszajcie, umarłe oczyszczajcie, trędowate uzdrawiajcie, Chore
niebieskie. królestwo się Przybliżyło mówiąc: każcie, idąc A
Izraelskiego; domu z zginęły które owiec, do idźcie raczej Ale
wchodźcie; nie Samarytańczyków miasta do i zachodźcie, nie poganów drogę Na mówiąc: i im rozkazując Jezus, posłał dwunastu Tych
wydał. też go który Iszkaryjot, Judasz i Kananejczyk, Szymon
Tadeusz; nazwany Lebeusz, i Alfeusza, syn Jakób, celnik, on Mateusz i Tomasz Bartłomiej, i Filip
jego; brat Jan, i Zebedeusza, syn Jakób, jego; brat Andrzej, i Piotr, zowią którego Szymon, Pierwszy imiona: są te Apostołów dwunastu A
niemoc. wszelką i chorobę wszelką uzdrawiali i wyganiali, je aby nieczystymi, duchy nad moc im dał swoich, uczniów dwunastu zwoławszy A
swoje. żniwo na robotniki wypchnął aby żniwa, Pana tedy Proście
mało. robotników ale wielkie, wprawdzie Żniwoć swoim: uczniom rzekł Tedy
pasterza. mające nie owce jako rozproszony i strudzony był iż go, się użalił lud, on widząc A
ludem. między niemoc wszelką i chorobę, wszelką uzdrawiając a królestwa, Ewangieliję każąc i ich, bóżnicach w nauczając miasteczka, i miasta wszystkie Jezus obchodził I
dyjabły. wygania dyjabelskiego książęcia Przez mówili: Faryzeuszowie Ale
Izraelu. w pokazała nie rzecz taka się Nigdy mówiąc: lud, się dziwował i niemy; przemówił dyjabeł, on wygnany był gdy A
dyjabła. od opętanego niemego, człowieka mu przywiedli oto wychodzili, oni gdy A
ziemi. onej wszystkiej po go rozsławili wyszedłszy, oni Lecz
wiedział. nie tem o nikt aby Patrzcież, mówiąc: Jezus, srodze im przygroził i ich; oczy się otworzyły I
stanie. wam się niechaj waszej wiary Według mówiąc: ich, oczu dotknął się Tedy
Panie! Owszem mu: Rzekli uczynić? mogę to iż Wierzycież, Jezus: im rzekł i ślepi; niego do przyszli domu, do wszedł on gdy A
nami. nad się zmiłuj Dawidowy! Synu mówiąc: i wołając ślepi, dwaj nim za szli stamtąd, odchodził Jezus gdy A
ziemi. wszystkiej po wieść ta się rozeszła I
dzieweczka. wstała i jej, rękę za ją ujął wszedłszy, lud, on był wygnany gdy Ale
niego. z się naśmiewali I śpi. ale umarła, nie dzieweczka albowiem Ustąpcie; im: Rzekł
czyniący, zgiełk lud i piszczki ujrzał i przełożonego, dom w Jezus przyszedł gdy A
godziny.) onej od niewiasta była uzdrowiona i uzdrowiła; ciebie twoja wiara córko! Ufaj, rzekł: ją, ujrzawszy i się obróciwszy Jezus Ale
uzdrowiona. będę jego, szaty dotknę tylko się Jeźli sobie: w sama rzekła Bo
jego; szat podołka się dotknęła tyłu, z przystąpiwszy cierpiała, lat dwunastu ode krwi płynienie która niewiasta, oto (A
jego. uczniowie i nim, za szedł Jezus, wstawszy Tedy
ożyje. a twoję, rękę nią na włóż a pójdź, ale skonała; dopiero moja Córka mówiąc: się, mu pokłonił przyszedłszy bóżnicy przełożony niektóry oto mówił, nich do on gdy To
zachowane. bywają oboje i statki, nowe w leją wino młode ale psują; się statki i wycieka, wino a statki, się pukają inaczej bo statki; stare w młodego wina leją Ani
rozdarcie; gorsze się stawa i szaty, od nieco ujmuje załatanie ono albowiem wiotchą; szatę w nowego sukna łaty wprawuje nie żaden A
będą. pościć tedy a odjęty, oblubieniec będzie nich od gdy dni, przyjdą Ale oblubieniec? jest nimi z póki smęcić, małżeńskiej łożnicy synowie mogą się Izali Jezus: im rzekł I
poszczą? nie twoi uczniowie a pościmy, często Faryzeuszowie i my Przecz mówiąc: Janowi, uczniowie niego do przyszli Tedy
pokuty. do grzesznych ale sprawiedliwych, wzywać przyszedł nie bom ofiary; nie a chcę, Miłosierdzia jest: to co się, nauczcie a idźcie, Owszem
mają. źle się co ci, ale lekarza, zdrowi potrzebująć Nie im: rzekł to, usłyszawszy Jezus A
wasz? nauczyciel je grzesznikami i celnikami z Przeczże jego: uczniom rzekli Faryzeuszowie, widząc Co
jego. uczniami z i Jezusem z usiedli przyszedłszy, grzeszników i celników wiele oto że jego, domu w stołem za siedział Jezus gdy się, stało I
nim. za szedł wstawszy, tedy mną; za Pójdź mu: rzekł i Mateusz, zwano którego cle, na siedzącego człowieka ujrzał Jezus, stamtąd odchodząc A
ludziom. moc taką dał który Boga, chwalił i się, dziwował lud, ujrzawszy Co
swego. domu do poszedł wstawszy, Tedy
twego. domu do idź a twoje, łoże weźmij Wstawszy, ruszonemu: powietrzem rzekł tedy grzechy, odpuszczać ziemi na człowieczy Syn moc ma iż wiedzieli, abyście Ale
chodź? a Wstań, rzec: czyli grzechy, tobie są Odpuszczone rzec: łatwiej cóż Albowiem
waszych? sercach w rzeczy złe myślicie wy Przeczże rzekł: ich, myśli Jezus widząc A
bluźni. Ten sobie: w sami mówili Piśmie w nauczonych z niektórzy oto A
twoje. grzechy tobie są odpuszczone synu! Ufaj, ruszonemu: powietrzem rzekł ich, wiarę Jezus widząc A leżącego. łożu na ruszonego, powietrzem mu przynieśli oto A
swego; miasta do przyszedł i się, przewiózł łódź, w wstąpiwszy Tedy
odszedł. granic ich z aby prosili, go ujrzawszy a Jezusowi, przeciwko wyszło miasto wszystko oto A
stało. opętanymi onymi z się co to, i wszystko, opowiedzieli miasta, do poszedłszy a uciekli, pasterze Lecz
wodach. w pozdychała i morze, w wpadła przykra z świń, trzoda wszystka ona się porwawszy oto a świń, trzodę onę w weszli wyszedłszy, oni A Idźcie. im: rzekł I
świń. tych trzodę w wnijść nam dopuść wyganiasz, nas Jeźli mówiąc: prosili, dyjabli go Tedy
się. pasących świń wielka trzoda nich od daleko była I
nas? dręczyć czasem, przed tu Przyszedłeś Boży? Synu Jezusie, mamy, tobą z my Cóż mówiąc: zakrzyknęli, oto A
drogą. oną przechodzić nikt mógł nie iż tak okrutni, bardzo wychodzący, grobów z opętani dwaj mu zabieżeli Giergiezeńczyków, krainy do stronę drugą na przewiózł on się gdy A
są? posłuszne morze i wiatry i mu że ten, jest to Jakiż mówiąc: dziwowali, się ludzie A
wielkie. uciszenie się stało i morze, i wiatry zgromił wstawszy, Tedy małowierni! o bojaźliwi? jesteście Przeczże nich: do rzekł I
giniemy. nas, ratuj Panie! mówiąc: go, obudzili jego, uczniowie przystąpiwszy A
spał. on a okrywała; wałami łódź się iż tak morzu, na stało wielkie wzruszenie się oto A
jego. uczniowie i nim za wstąpili łódź, w wstąpił on gdy A
swoje. umarłe grzebią umarli niechaj a mną, za Pójdź rzekł: Jezus mu Ale
mego; ojca pogrześć i odejść pierwej mi dopuść Panie! mu: rzekł jego uczniów z drugi A
skłonił. głowę by gdzie ma, nie człowieczy Syn ale gniazda; niebieskie ptaki a jamy, mają Liszki Jezus: mu rzekł I
pójdziesz. gdziekolwiek tobą, za pójdę Mistrzu! mu: rzekł Piśmie, w nauczonych z niektóry przystąpiwszy Tedy
morza. stronę drugą na przeprawić się kazał siebie, około lud wielki Jezus widząc A
nosił. nasze choroby a wziął, się na nasze niemocy On mówiącego: proroka, Izajasza przez powiedziano co wypełniło, się Aby
uzdrawiał; mieli, źle się którzy wszystkie, i słowem; duchy wyganiał i opętanych: wiele niego do przywiedli wieczór, był gdy A
im. posługowała a wstała, i gorączka; ją opuściła i jej, ręki się dotknął I
gorączkę. mającą i łożu na leżącą jego, świekrę ujrzał Piotrowego, domu do przyszedł Jezus gdy A
godziny. onejże jego sługa jest uzdrowiony i stanie; się ci niech uwierzył, jakoś a Idź, setnikowi: Jezus rzekł I
zębów. zgrzytanie i płacz będzie tam zewnętrzne, ciemności w wyrzuceni będą królestwa synowie Ale
niebieskiem. królestwie w Jakóbem z i Izaakiem z i Abrahamem z stołem za usiądą a przyjdzie, słońca zachodu od i wschodu od ich wiele Iż wam: powiadam A
znalazł. nie wiary wielkiej tak Izraelu w Anim wam: powiadam Zaprawdę nim: za szli którzy tym, rzekł i się, zadziwił Jezus, usłyszał to gdy A
czyni. a to, Czyń memu: słudze a przychodzi; a Przyjdź, drugiemu: a idzie; a Idź, temu: mówię i żołnierze; sobą pod mający innego, mocą pod człowiek ja i Bomci
mój. sługa uzdrowiony będzie a słowo, rzecz tylko ale mój; dach pod wszedł abyś godzien, jestem nie Panie! rzekł: setnik odpowiadając A
go. uzdrowię i przyjdę Ja Jezus: mu rzekł I
trapi. się ciężko i ruszony, powietrzem domu w leży mój sługa Panie! mówiąc: I
go, prosząc setnik, niego do przyszedł Kapernaum, do wszedł Jezus gdy A
nim. przeciwko świadectwo na Mojżesz przykazał który on, dar ofiaruj i kapłanowi, się ukaż idź, ale powiadał, nie nikomu abyś Patrz, Jezus: rzekł mu Tedy
jego. trąd jest oczyszczony zaraz i oczyszczony; bądź Chcę, mówiąc: go, się dotknął rękę, Jezus wyciągnąwszy I
oczyścić. mnie możesz chcesz, jeźli Panie! mówiąc: się, mu pokłonił przyszedłszy, trędowaty oto A
lud; wielki nim za szedł góry, z zstępował gdy A
Piśmie. w nauczeni jako nie a mający, moc jako uczył je Albowiem
jego. nauką nad lud zdumiewał się że słów, tych Jezus dokończył gdy się, stało I
jego. upadek wielki był a upadł, i dom, on na uderzyły a wiały, wiatry i powódź, przyszła i gwałtowny, deszcz spadł I
piasku; na swój dom zbudował który głupiemu, mężowi będzie przypodobany ich, czyni nie a moich, słów tych słucha który wszelki, A
opoce. na założony był bo upadł, nie ale dom, on na uderzyły i wiały, wiatry i powódź, przyszła i deszcz, gwałtowny spadł I
opoce; na swój dom zbudował który mądremu, mężowi przypodobam je, czyni i moich słów tych słucha który tedy, Wszelkiego
nieprawość. czynicie którzy mnie, ode odstąpcie znał; nie nigdy was Żem wyznam: im tedy A
czynili? nie cudów wiele twojem imieniu w i wyganiali, nie dyjabłów twojem imieniu w i prorokowali, nie twojem imieniu w izażeśmy Panie! Panie, onego: dnia mi rzecze ich Wiele
niebiesiech. w jest który mojego, Ojca wolę czyni który ale niebieskiego; królestwa do wnijdzie Panie! Panie, mówi: mi który każdy, Nie
je. poznacie ich owoców z tak A
wrzucone. ogień w i wycięte bywa dobrego, owocu przynosi nie które drzewo, Wszelkie
przynosić. dobrych owoców złe drzewo ani przynosić, złych owoców drzewo dobre może Nie
przynosi. złe owoce drzewo złe ale przynosi; dobre owoce dobre drzewo wszelkie ci Tak
figi? ostu z albo winne, grona ciernia z zbierają izali je; poznacie ich owoców Z
drapieżni. wilcy są wewnątrz ale owczem, odzieniu w was do przychodzą którzy proroków, fałszywych się strzeżcie A
znajdują. ją którzy jest, ich mało a żywota; do prowadzi która droga, wąska i brama jest ciasna A
wchodzą. nię przez którzy jest, ich wiele a zatracenie, na prowadzi która droga, szeroka i brama jest przestronna albowiem bramę; ciasną przez Wchodźcie
prorocy. i zakon jest bowiem tenci im; czyńcie wy i tak czynili, ludzie wam aby chcieli, byście co tedy, Wszystko
proszą. go którzy tym, dobre rzeczy da niebiesiech, w jest który wasz, Ojciec więcej czemże waszym, dzieciom dawać dobre dary umiecie złymi, będąc tedy wy Jeźli
węża? da mu izali rybę, o prosiłby A
kamień? da mu izali chleb, o jego syn prosiłliby którego człowiek, jest was z któryż I
otworzono. będzie kołacze, co temu, a znajduje; szuka, kto a bierze; prosi, kto bowiem, Każdy
otworzono. wam będzie a kołaczcie, znajdziecie; a szukajcie, dano, wam będzie a Proście,
was. rozszarpały nie się obróciwszy i swemi, nogami podeptały nie snać ich by świnie, przed waszych pereł miećcie ani psom, świętego dawajcie Nie
twego. brata oka z źdźbło wyjął abyś przejrzysz, tedy twego, oka z balkę pierwej wyjmij Obłudniku!
twojem. oku w jest balka oto a twego, oka z źdźbło wyjmę iż Dopuść, twemu: bratu rzeczesz jakoż Albo
baczysz? nie twojem, oku w jest która balki, a twego, brata oku w źdźbło widzisz czemuż A
będzie. odmierzono wam taką mierzycie, miarą jaką i będziecie, sądzeni takim sądzicie, sądem jakim Albowiem
sądzeni; byli nie abyście sądźcie, Nie
utrapieniu. swojem na dzień ma Dosyćci potrzeby. swoje o będzie się troskać dzień jutrzejszy albowiem dzień: jutrzejszy o się troszczcie nie Przetoż
przydano. wam będzie wszystko to a jego, sprawiedliwości i Bożego, królestwa naprzód szukajcie Ale
potrzebujecie. wszystkiego tego że niebieski, wasz Ojciec bowiem wieć szukają; poganie wszystkiego tego Boć
przyodziewać? będziemy się czem albo pić? będziemy co albo jeść? będziemy Cóż mówiąc: tedy, się troszczcie Nie
małowierni! o was! więcej daleko nie azaż przyodziewa, tak Bóg wrzucona, piec w bywa jutro a jest, dziś która polną, trawę tedy Jeźli
tych. z jedna jako przyodziany, tak był nie swojej sławie wszystkiej we Salomon ani iż powiadam, wam Ja A
przędą. ani pracują, nie rosną; jako polnym, liliom się Przypatrzcie troszczycie? się przeczże odzienie o A
jeden? łokieć swego wzrostu do przydać może myśląc, troskliwie was z któż I
nie? nad zacniejsi daleko jesteście nie wy izali je; żywi niebieski wasz Ojciec wżdy a gumien, do zbierają ani żną, ani sieją nie iż niebieskie, ptaki na Spojrzyjcie
odzienie? niż ciało i pokarm, niż zacniejszy jest nie żywot azaż odziewali; się byście czem wasze, ciało o ani pili, byście co albo jedli, byście co wasz, żywot o się troszczcie Nie wam: powiadam Dlatego
mamonie. i służyć Bogu możecie nie pogardzi; drugim a będzie, się trzymać jednego albo miłował; będzie drugiego a nienawiści, w miał będzie jednego albo gdyż służyć, panom dwom może nie Nikt
będzie? jakaż ciemność sama jest, ciemnością tobie, w jest która światłość, tedy jeźli będzie; ciemne twoje ciało wszystko było, złe twoje oko zaś Jeźliby
będzie; jasne twoje ciało wszystko szczere, było twoje oko tedy jeźliby twego; ciała świecą jestci twoje Oko
wasze. serce i jest tam wasz, skarb jest gdzie Albowiem
kradną. ani podkopywują, nie złodzieje gdzie i psuje, rdza ani mól ani gdzie niebie, w skarby skarbcie sobie Ale
kradną; i podkopywują złodzieje gdzie i psuje, rdza i mól gdzie ziemi, na skarbów sobie skarbcie Nie
jawnie. ci odda skrytości, w widzi który twój, Ojciec a skrytości; w jest który twojego, Ojca od ale pościsz, że ludzi, od widziany był nie Abyś
twoję, twarz umyj i twoję, głowę namaż pościsz, gdy ty, Ale
swoję. zapłatę odbierają wam, powiadam zaprawdę poszczą; że ludzi, od widziani byli aby swoje, twarzy bowiem szpecą obłudnicy; jako twarzy, smętnej bądźcież nie pościcie, gdy A
waszych. upadków wam odpuści nie wasz Ojciec i ich, upadków ludziom odpuścicie nie jeźli A
niebieski; wasz Ojciec wam i odpuści ich, upadki ludziom odpuścicie jeźli Bo
Amen. wieki. na chwała i moc i królestwo jest twoje albowiem złego; ode zbaw nas ale pokuszenie, na nas wódź nie I
winowajcom; naszym odpuszczamy my i jako winy, nasze nam odpuść I
dzisiaj. nam daj powszedniego naszego Chleba
ziemi. na i tak niebie, w jako twoja wola bądź twoje; królestwo Przyjdź
twoje; imię się Święć niebiesiech! w jest któryś nasz, Ojcze módlcie; się tak tedy Wy
prosili. go wy niżbyście pierwej potrzebujecie, czego wasz, Ojciec wie gdyż podobni, im tedy bądźcież Nie
będą. wysłuchani wielomówności swojej dla że mniemają, oni albowiem poganie; jako wielomówni, bądźcie nie się, modląc A
jawnie. ci odda skrytości, w widzi który twój, Ojciec a skrytości; w jest który twemu, Ojcu się módl swoje, drzwi zawarłszy a swojej, komory do wnijdź modlisz, się gdy ty, Ale
swoję. zapłatę odbierają iż wam, powiadam zaprawdę ludzi; od widziani byli aby modlą, stojąc, ulic rogach na i bóżnicach w radzi oni się albowiem obłudnicy; jako bądź nie modlisz, się gdy A
odda. jawnie ci ten skrytości, w widzi który twój, Ojciec a skrytości, w była twoja jałmużna Aby
twoja. prawica czyni co twoja, lewica wie nie niechaj jałmużnę, czynisz gdy ty Ale
swoję. zapłatę odbierają wam, powiadam zaprawdę ludzi; od chwaleni byli aby ulicach, na i bóżnicach w czynią obłudnicy jako sobą, przed trąb nie jałmużnę, czynisz gdy Przetoż,
niebiesiech. w jest który waszego, Ojca u zapłaty mieli będziecie nie inaczej nich; od widziani byli abyście dlatego, ludźmi przed czynili nie waszej jałmużny abyście się, Strzeżcie
jest. doskonały niebiesiech, w jest który wasz, Ojciec i jako doskonałymi, tedy wy Bądźcież
czynią? nie tak celnicy i azaż czynicie? osobliwego cóż pozdrawiali, waszych braci tylko jeźlibyście A
czynią? nie tego celnicy i azaż macie? zapłatę jakąż miłują, was którzy te, miłujecie jeźli Albowiem
niesprawiedliwe, na i sprawiedliwe na spuszcza deszcz i dobre, na i złe na wschodzi jego słońce że czyni, to on bo niebiesiech; w jest który waszego, Ojca synami byli Abyście
was; prześladują i wyrządzają złość wam którzy tymi, za się módlcie i nienawiści, w mają was którzy tym, czyńcie dobrze przeklinają; was którzy tym, błogosławcie wasze; nieprzyjacioły Miłujcie powiadam: wam Ja Aleć
twego; nieprzyjaciela nienawiści w miał będziesz a twego, bliźniego miłował Będziesz rzeczono: iż Słyszeliście,
się. odwracaj nie pożyczyć, ciebie u chce co tego, od a daj, prosi, cię co Temu,
dwie; i nim z idź jednę, milę iść przymuszał cię by kto A
płaszcz; i mu puść wziąć, twoję suknię a prawować, chce tobą z się który temu, I
drugi; i mu nadstaw twój, policzek prawy w uderzył cię by kto ale złemu, sprzeciwiali nie się Żebyście powiadam: wam Ja Ale
ząb; za ząb a oko, za Oko rzeczono: iż Słyszeliście,
jest. złego od to jest, nadto więcej co a nie; nie, tak; Tak, będzie: niech wasza mowa Ale
uczynić. czarnym albo białym włosa jednego możesz nie gdyż przysięgał, będziesz twoję głowę na Ani
króla; wielkiego miasto jest gdyż Jeruzalem, na ani jego; nóg podnóżkiem jest gdyż ziemię, na Ani
Bożą; stolicą jest gdyż niebo, na ani przysięgali, nie zgoła abyście powiadam, wam Ja Ale
twoje; przysięgi Panu oddasz ale przysięgał, krzywo będziesz Nie starym: rzeczono iż zasię, Słyszeliście
cudzołoży. pojął, opuszczoną by kto a cudzołóstwo, w ją przywodzi cudzołóstwa, przyczyny oprócz swoję żonę opuścił Ktobykolwiek powiadam: wam Ja Ale
rozwodny; list da jej niech swoją, żonę opuścił Ktobykolwiek rzeczono: Zasię
piekielnego. ognia do wrzucone było nie twoje ciało wszystko a twoich, członków z jeden zginął aby tobie, jest pożyteczniej albowiem siebie; od zarzuć i ją, odetnij gorszy, twoja ręka prawa cię jeźliż A
piekielnego. ognia do wrzucone było nie twoje ciało wszystko a twoich, członków z jeden zginął aby tobie, jest pożyteczniej albowiem siebie; od zarzuć a je, wyłup gorszy, prawe twoje oko tedy cię Jeźli
swojem. sercu w popełnił cudzołóstwo nią z już pożądał, jej aby niewiastę, na patrzy który każdy, Iż powiadam: wam Ja Aleć
cudzołożył; będziesz Nie starym: rzeczono iż Słyszeliście,
pieniążka. ostatniego do oddał nie byś póki stamtąd, wynijdziesz Nie powiadam: ci Zaprawdę
więzienia. do wrzucony byłbyś i słudze, podał cię by sędzia a sędziemu, podał nie przeciwnik snać cię by drodze, w nim z jest pókiś rychło, twoim przeciwnikiem z się Zgódź
twój. dar ofiaruj przyszedłszy potem a twoim; bratem z pojednaj się pierwej odejdź, a ołtarzem, przed twój dar tam Zostaw
tobie, przeciwko co ma twój brat iż wspomniał, byś tam a ołtarzu, na twój dar ofiarował jeźlibyś tak A
piekielnego. ognia winien będzie Błaźnie! rzecze: ktokolwiek a rady, winien będzie Racha; swemu: bratu rzecze ktokolwiek a sądu; winien będzie przyczyny, bez swego brata na gniewa się kto każdy, Iż powiadam: wam ja Ale
sądu; winien będzie zabił, ktobykolwiek a zabijał; będziesz Nie starym: rzeczono iż Słyszeliście,
niebieskiego. królestwa do wnijdziecie nie sposobem żadnym Faryzeuszów, i Piśmie w nauczonych niż wasza, sprawiedliwość obfitsza będzie nie Jeźli wam: powiadam Albowiem
niebieskiem. królestwie w nazwany wielkim będzie ten uczył, i czynił by ktokolwiek a niebieskiem; królestwie w nazwany będzie najmniejszym ludzi, tak uczyłby i najmniejszych, przykazań tych z jedno rozwiązał tedy by Kto
stało. wszystko się ażby zakonu, z przeminie nie kreska jedna albo jota jedna ziemia, i niebo przeminie Aż wam: powiadam bowiem Zaprawdę
wypełnić. ale rozwiązywać, przyszedłem nie proroki; albo zakon rozwiązywać przyszedł abym mniemajcie, Nie
niebiesiech. w jest który waszego, ojca chwalili a widzieli, dobre wasze uczynki aby ludźmi, przed wasza światłość świeci niechaj Tak
domu. w są którzy wszystkim, świeci i świecznik, na ale korzec, pod jej stawiają i świecy, zapalają Ani
leżące. górze na ukryć miasto się może nie świata, światłość jesteście Wy
podeptana. ludzi od i wyrzucona precz była aby tylko zgodzi, nie już się niczego Do będą? solić czemże zwietrzeje, sól tedy jeźli ziemi; sól jesteście Wy
wami. przed byli którzy proroki, prześladowali bowiem tak niebiesiech; w jest obfita wasza zapłata albowiem się; weselcie i się, Radujcie
mnie. dla kłamając wam, przeciwko złe wszystko mówić i was, prześladować i będą, złorzeczyć wam gdy jesteście, Błogosławieni
niebieskie. królestwo jest ich albowiem sprawiedliwości; dla prześladowanie cierpią którzy Błogosławieni,
będą. nazwani Bożymi synami oni albowiem czyniący; pokój Błogosławieni
oglądają. Boga oni albowiem serca; czystego Błogosławieni
dostąpią. miłosierdzia oni albowiem miłosierni: Błogosławieni
będą. nasyceni oni albowiem sprawiedliwości; pragną i łakną którzy Błogosławieni,
ziemię. odziedziczą oni albowiem cisi; Błogosławieni
będą. pocieszeni albowiem smęcą; się którzy Błogosławieni,
niebieskie. królestwo jest ich albowiem duchu; w ubodzy Błogosławieni
mówiąc: je, uczył swe, usta otworzywszy A
jego. uczniowie niego do przystąpili usiadł, gdy a górę; na wstąpił lud, widząc Jezus A
Jordanu. zza i ziemi, Judzkiej z i Jeruzalemu, z i miast, dziesięciu z Galilei, z wielki lud nim za szedł A
je. uzdrawiał i ruszone; powietrzem i lunatyki i opętane, i także zdjęte, mękami i chorobami rozmaitemi a mające, się źle wszystkie niego do przywodzono i Syryi; wszystkiej po nim o wieść się rozeszła I
ludem. między niemoc wszelką i chorobę wszelką uzdrawiając a królestwa, Ewangieliją każąc i ich, bóżnicach w ucząc Galileją, wszystkę Jezus obchodził I
nim. za poszli swego, ojca i łódź opuściwszy wnetże oni A
ich. wezwał i swoje, sieci poprawiających ich, ojcem Zebedeuszem, z łodzi w jego, brata Jana, i Zebedeuszowego, syna Jakóba, braci, dwóch drugich ujrzał stamtąd, postąpiwszy A
nim. za szli sieci, opuściwszy zaraz oni A
ludzi. rybitwami was uczynię a mną, za Pójdźcie im: rzekł I
rybitwy. byli albowiem morze; w sieć zapuszczali którzy jego, brata Andrzeja, i Piotrem, zowią którego Szymona, braci: dwóch ujrzał Galilejskiem, morzem nad chodził Jezus gdy A
niebieskie. królestwo przybliżyło się albowiem Pokutujcie, mówić: i kazać Jezus począł czasu onego Od
światłość. im weszła śmierci cieniu w i krainie w siedzącym a wielką, światłość widział ciemności, w siedział który Lud,
poganów; Galilea Jordanem, za morskiej drodze przy Neftalimowa ziemia i Zabulonowa Ziemia
mówiącego: proroka, Izajasza przez powiedziano co wypełniło, się Aby
Neftalimowych; i Zabulonowych granicach w morzem nad jest które Kapernaum, w mieszkał i przyszedł, Nazaret, opuściwszy A
Galilei; do się wrócił więzienia, do podany był Jan iż Jezus, usłyszał gdy A
mu. służyli i przystąpili Aniołowie oto a dyjabeł, opuścił go Tedy
będziesz. służyć samemu jemu i będziesz, się kłaniać twemu Bogu Panu napisano: albowiem szatanie! precz, Pójdź Jezus: rzekł mu Tedy
się. mi pokłonisz upadłszy, jeźli tobie, dam wszystko To mu: rzekł I
ich, sławę i świata królestwa wszystkie mu pokazał i wysoką, bardzo górę na dyjabeł zasię go Wziął
twego. Boga Pana, kusił będziesz Nie napisano: Zasię Jezus: mu Rzekł
swojej. nogi kamień o obraził nie snać abyś nosili, rękach na cię będą i tobie, o przykazał swoim Aniołom Iż napisano: albowiem dół, na się spuść Boży, Syn jest Jeźliś mu: rzekł I
kościelnym, ganku na go postawił i świętego, miasta do dyjabeł wziął go Tedy
Boże. usta przez pochodzącem słowem każdem ale będzie, żyć człowiek chlebem samym Nie Napisano: rzekł: odpowiadając on A
chlebem. stały kamienie te się aby rzecz, Boży, Syn jest Jeźliś rzekł: kusiciel, niego do przystąpiwszy I
łaknął. potem nocy, czterdzieści i dni czterdzieści pościł gdy A
dyjabła. od kuszony był aby Ducha, od puszczę na jest zawiedziony Jezus Tedy
upodobało. się mi którym w miły, mój Syn on jest Ten mówiący: niebios z głos oto A
niego; na przychodzącego i gołębicę, jako zstępującego Bożego, Ducha widział i niebiosa, otworzyły mu się oto a wody, z wystąpił wnet będąc, ochrzczony Jezus A
zaniechał. go tedy sprawiedliwość; wszelką wypełnili abyśmy nas, na przystoi tak albowiem teraz; Zaniechaj niego: do rzekł Jezus, odpowiadając A
mnie? do idziesz ty a ciebie, od ochrzczony był abym potrzebuję, Ja mówiąc: zabraniał, bardzo Jan mu Ale
niego; od ochrzczony był aby Jana, do Jordan nad Galilei od przyszedł Jezus Tedy
nieugaszonym. ogniem spali plewy ale gumna, do swoję pszenicę zgromadzi i swoje, bojewisko wyczyści a jego, ręku w jest łopata Którego
ogniem. i Świętym Duchem będzie chrzcić was ten godzien; jest nie nosić obuwia któregom mię; nad jest mocniejszy mną, za idzie który ten, ale pokucie; ku wodą chrzczę was Jać
wrzucone. ogień w i wycięte, bywa dobrego, owocu przynosi nie które drzewo, tedy wszelkie jest; przyłożona drzew korzenia do siekiera i już A
Abrahamowi. dzieci może wzbudzić kamieni tych z i Bóg iż wam, powiadam albowiemci Abrahama; mamy Ojca sobie: o sami mówić możecie że mniemajcie, nie A
pokuty; godne owoce tedy Przynoścież
gniewem? przyszłym przed uciekali żebyście pokazał, wam któż jaszczurczy! Rodzaju im: rzekł swego, chrztu do przychodzących Saduceuszów i Faryzeuszów z wiele ujrzał gdy A
swoje. grzechy wyznawając Jordanie, w niego od chrzczeni byli I
Jordanu; około kraina wszystka i ziemia Judzka wszystka i Jeruzalem niego do wychodziło Tedy
leśny. miód i szarańcza był jego pokarm a swoich, biódr około skórzany pas i wielbłądziej, sierści z odzienie miał Jan ten A
jego. ścieżki czyńcie proste Pańską, drogę Gotujcie puszczy: na wołającego Głos mówiącego: proroka, Izajasza przez powiedziano którym o on, jest bowiem Tenci
niebieskie. królestwo przybliżyło się albowiem Pokutujcie; mówiąc: A
Judzkiej, ziemi w puszczy na każąc Chrzciciel, Jan przyszedł dni one W
będzie. nazwany Nazarejczykiem Iż proroki: przez powiedziano co wypełniło się aby Nazaret, zowią które mieście, w mieszkał przyszedłszy I
Galilejskie; strony w ustąpił śnie, we Boga od będąc napomniany ale iść; tam się bał swego, ojca Heroda, miejscu na ziemi Judzkiej w królował Archelaus iż usłyszał, gdy Lecz
Izraelskiej. ziemi do przyszedł i jego, matkę i dzieciątko siebie do wziął wstawszy, on A
dziecięcej. duszy szukali którzy ci, pomarli albowiem Izraelskiej; ziemi do idź a jego, matkę i dzieciątko weźmij Wstawszy, Mówiąc:
Egipcie, w Józefowi śnie we się ukazał Pański Anioł oto Herod, umarł gdy A
masz. nie ich że przeto, pocieszyć, się dała nie swoich synów płacząca Rachel wielkie: narzekanie i płacz, i lament, jest, słyszany Ramie w Głos
mówiącego: proroka, Jeremijasza przez powiedziano co wypełniło, się Tedy
mędrców. od wywiedział pilnie był się którym o czasu, według niżej, i lat dwóch od jego, granicach wszystkich po i Betlehemie w były które dziatki, wszystkie pobił posławszy a bardzo, się rozgniewał mędrców, od oszukany był że ujrzawszy, Herod Tedy
mego. syna wezwał Egiptum Z mówiącego: proroka, przez Pana od powiedziano co wypełniło, się aby Herodowej, śmierci do aż tam był I
Egiptu; do uszedł i nocy, w jego matkę i dzieciątko wziął wstawszy, Który
zatracił. je aby dzieciątka, szukał będzie Herod albowiem powiem; ci aż tam, bądź a Egiptu, do uciecz a jego, matkę i dzieciątko to weźmij Wstawszy, mówiąc: Józefowi śnie we się ukazał Pański Anioł oto odeszli, oni gdy A
swojej. krainy do się wrócili drogą inszą Heroda, do wracali nie się aby śnie, we Boga od upomnieni będąc Lecz
myrrę. i kadzidło i złoto dary: mu ofiarowali swoje, skarby otworzywszy i się, mu pokłonili upadłszy, a jego, matką Maryją, z dzieciątko znaleźli dom, w wszedłszy I
wielką; bardzo radością się uradowali gwiazdę, onę ujrzeli gdy A
dzieciątko; było gdzie miejscem, nad stanęła przyszedłszy, aż je, prowadziła słońca, wschód na widzieli którą gwiazda, ona oto a poszli; króla, wysłuchawszy tedy, Oni
się. mu pokłonił przyjechawszy, ja i abym mi, oznajmijcie znajdziecie, gdy a dzieciątku; tem o wywiadujcie się pilnie Jechawszy, rzekł: Betlehemu, do je posławszy A
ukazała. gwiazda się którego czasie, o nich od wywiadywał się pilnie mędrców, onych potajemnie wezwawszy Herod Tedy
Izraelski. mój lud będzie rządzić który wódz, wynijdzie ciebie z albowiem Judzkimi; książęty między najmniejsze jesteś nie miarą żadną Judzka! ziemio Betlehemie, ty I
proroka: przez napisano tak bo Judzkiem: Betlehemie W rzekli: mu oni A
narodzić. Chrystus miał się by gdzie nich, od się dowiadywał ludu, nauczyciele i kapłany przedniejsze wszystkie zebrawszy Przetoż
nim. z Jeruzalem wszystko i się, zatrwożył usłyszał, Herod król gdy Co
pokłonili. się mu abyśmy przyjechaliśmy, i słońca, wschód na jego gwiazdę widzieli Bośmy żydowski? król narodził, się który ten, jest Gdzież
mówiąc: Jeruzalemu, do przybyli słońca wschodu ze mędrcy oto króla, Heroda dnia za Judzkiem Betlehemie w narodził Jezus się gdy A
Jezus. jego imię nazwał i pierworodnego, swego syna onego porodziła aż uznał, nie jej Ale
swoję; żonę przyjął i Pański, Anioł rozkazał mu jako uczynił, snu, ze się ocuciwszy Józef Tedy
nami. z Bóg wykłada: się co Emanuel, jego imię nazowią a syna, porodzi i brzemienna będzie panna Oto
mówiącego: proroka, przez Pana od powiedziano co wypełniło, się aby stało, wszystko się to A
ich. grzechów od swój lud zbawi on albowiem Jezus; jego imię nazowiesz i syna, urodzi A
jest. Świętego Ducha z poczęło, niej w się co albowiem, twojej; żony Maryi, przyjąć się bój nie Dawidów! synu Józefie, mówiąc: ukazał, śnie we Pański Anioł się mu oto zamyślał, tem o on gdy A
opuścić. potajemnie ją chciał osławić, jej chcąc nie i sprawiedliwym będąc jej, mąż Józef, Ale
Świętego. Ducha z brzemienną jest znaleziona zeszli, się niżeli pierwej Józefowi, była poślubiona jego, matka Maryja, gdy Albowiem było: takie Chrystusa Jezusa narodzenie A
czternaście. pokoleń Chrystusa, do aż Babilonu do zaprowadzenia od a czternaście, pokoleń Babilonu, do zaprowadzenia do aż Dawida od a czternaście, pokoleń jest Dawida do aż Abrahama od pokolenia wszystkiego tak A
Chrystus. zowią którego Jezus, narodził się której z Maryi, męża Józefa, spłodził Jakób A
Jakóba. spłodził Matan a Matana, spłodził Eleazar a Eleazara, spłodził Elijud A
Elijuda. spłodził Achim a Achima, spłodził Sadok a Sadoka, spłodził Azor A
Azora. spłodził Elijakim a Elijakima, spłodził Abijud a Abijuda, spłodził Zorobabel A
Zorobabela. spłodził Salatyjel a Salatyjela, spłodził Jechonijasz Babilonu do zaprowadzeniu po A
Babilonu. do zaprowadzenia podczas jego braci i Jechonijasza spłodził Jozyjasz A
Jozyjasza. spłodził Amon a Amona, spłodził Manases a Manasesa, spłodził Ezechijasz A
Ezechijasza. spłodził Achaz a Achaza, spłodził Joatam a Joatama, spłodził Ozyjasz A
Ozyjasza. spłodził Joram a Jorama, spłodził Jozafat a Jozafata, spłodził Aza A
Azę. spłodził Abijasz a Abijasza, spłodził Roboam a Roboama, spłodził Salomon A
Uryjaszową. żoną była która tej, z Salomona spłodził król Dawid a króla, Dawida spłodził Jesse A
Jessego. spłodził Obed a Ruty, z Obeda spłodził Booz a Rachaby, z Booza spłodził Salmon A
Salmona. spłodził Naason a Naasona, spłodził Aminadab a Aminadaba, spłodził Aram A
Arama. spłodził Hesron a Hesrona, spłodził Fares a Tamary, z Zarę i Faresa spłodził Juda A
jego. braci i Judę, spłodził Jakób a Jakóba, spłodził Izaak a Izaaka, spłodził Abraham
Abrahamowego. syna Dawidowego, syna Chrystusa, Jezusa rodzie o Księga
Mateusza Ewangelia
skarał. nie przeklęstwem ziemi przyszedłszy abym ich, ojcom ku synów serca a synom, ku ojców serca obrócił Aby
Pański, dzień straszny i wielki on przyjdzie niż pierwej proroka, Elijasza poślę wam Ja Oto,
sądy. i ustawy Izraelowi wszystkiemu przedłożyć Horebie, na rozkazał któremum mego, sługi Mojżesza, zakon na Pamiętajcież
zastępów. Pan mówi uczynię, Ja który dzień, w waszemi nogami pod proch jako będą że tak, niezbożne, podepczecie A
karmne. cielęta jako porościecie i będziecie, wychodzić tedy jego; skrzydłach na będzie zdrowie a sprawiedliwości, słońce wznijdzie mego, imienia boicie się którzy wam, Ale
gałązki. ani korzenia ani zostawi nie im że tak, zastępów, Pan mówi przyszły, dzień ten je popali a ciernisko, jako będą niezbożność czyniący wszyscy i pyszni, wszyscy który w piec, jako pałający dzień przychodzi oto, Bo
służy. nie mu który tym, między i Bogu, służy który tym, między niezbożnym, i sprawiedliwym między różność obaczycie a nawrócicie, się Tedy
służy. mu który swoim, synem nad ojciec zmiłowywa się jako nimi, nad się zmiłuję i własnością; uczynię, Ja który dzień, w zastępów, Pan mówi będą, mi Cić
jego. imieniu o myślących i Pana się bojących dla jego obliczem przed pamiątki księgę napisano i usłyszał, a Pan, obaczył I swoim. bliźnim z każdy Pana, boją się którzy ci, tem o rozmawiali Tedy
bywają. zachowani Boga, kuszą którzy a niezbożność, czynią którzy budują, ci się ponieważ błogosławione, za mamy pyszne Owszem,
zastępów? Pana się bojąc chodzić, smętnie będziemy i jego, rozkazania strzedz będziemy choć pożytek, za cóż a służyć, Bogu to Próżna Mówiliście:
tobie? przeciwko mówili Cóżeśmy mówicie: wszakże Pan; mówi wasze, słowa mnie przeciwko się Zmocniły
zastępów. Pan mówi rozkoszną, ziemią będziecie wy bo narodowie; wszyscy błogosławić was będą I
zastępów. Pan mówi polu, na macica winna pochybi nie i ziemskiego, urodzaju wam popsuję nie a pożerającego, was dla zgromię I
podziać; gdzie mieli będziecie nie go że tak błogosławieństwa, was na wyleję nie a niebieskich, okien otworzę nie wam jeźli zastępów; Pan mówi tem, w teraz mię doświadczcie a moim, domu w żywność była aby szpichleża, do dziesięcinę wszystkę Znieście
wasz. naród wszystek i wy łupicie, tak mię iż przeklęci, Zgołaście
ofiarach. w i dziesięcinach W łupimy? cię czemże W mówicie: Wszakże łupicie? mnie wy że złupić, Boga ma człowiek Izali
nawrócimy? się czemże W mówicie: Ale zastępów. Pan mówi was, do się nawrócę a mnie, do się nawróćcież ich; strzegliście nie a moich, ustaw od odstąpiliście waszych ojców dni ode Zaraz
zniszczeni. jesteście nie Jakóbowi! synowie wy, przetoż się, odmieniam nie Pan ja Gdyż
zastępów. Pan mówi mnie, się boją nie a czynią, krzywdę cudzoziemcowi i sierocie i wdowie najemnikowi, zapłatę zatrzymywają czyniąc krzywdę którzy tym, przeciwko i krzywoprzysiężcom, przeciwko i cudzołożnikom, przeciwko i czarownikom, przeciwko prędkim świadkiem będę i sądem, z przybliżę was do się Ale
starodawnych. lat za jako i pierwszych dni za jako Jeruzalemu, od i Judy od ofiara wdzięczna będzie Panu Tedy
sprawiedliwości. w dar Panu ofiarować będą i srebro, jako i złoto jako je przepławi i Lewiego, syny oczyści i srebro, wyczyszczając i roztapiając siedział będzie I
blecharzów. mydło jako i roztapiający, ogień jako jest on Bo okaże? się on gdy ostoi, się kto I jego? przyjścia dzień znieść mógł będzie któż Lecz
zastępów. Pan mówi przyjdzie, oto, żądacie; wy którego przymierza, Anioł i szukacie, wy którego Panujący, swego kościoła do przyjdzie zarazem a mojem; obliczem przed drogę zgotuje który mego, Anioła posyłam ja Oto
sądu? Bóg jest Gdzież albo: kochanie; ma tych w i Panu, się podoba czyni, złość który Wszelki, mówicie: gdy tem, W zadali? pracę mu czemżeśmy W mówicie: przecię a swojemi, słowy Panu zadali Pracęście
zdradliwie. się obchodźcie nie a waszego, ducha strzeżcie tak a zastępów; Pan mówi jego, płaszczem okrucieństwo okrywa taki że przto Izraelski, Bóg Pan, mówi żony, opuszczenie nienawiści w ma on Bo
obchodźcie; nie zdradliwie się swojej młodości żoną z a swego, ducha strzeżcie tak a Bożego; nasienia szukali aby jednym? czemuż A zbywało? ducha jeszcze mu choć jednym, uczynił nie azaż Bo
twego. przymierza żoną i twoją, towarzyszką jest ona gdyż wystąpił, ty którejś przeciw twojej, młodości żoną między i tobą między świadkiem jest Pan że tego, Dla to? Dlaczegoż mówicie: Wszakże
waszej. ręki z ofiary wdzięcznej przyjmuje nie i dar, na patrzy nie więcej że tak, wołaniem, i płaczem Pański, ołtarz łzami okrywając uczynili, raz drugi toście A
zastępów. Panu dar ofiarującego i odpowiadającego i jako czującego, tak Jakóbowych, namiotów z wykorzeni czyni, to który męża, Pan
obcego. boga córkę żone za pojąwszy miał, kochać się której w Pańską, świętobliwość splugawił Juda bo Jeruzalemie; w i Izraelu w dzieje się obrzydliwość a Juda, sprawuje się Zdradliwie
naszych? ojców przymierze gwałcąc swego, brata zdradza brat tedy Czemuż nas? stworzył Bóg jaden nie Izali wszystkich? nas jest ojciec jeden nie Izali
zakonie. w osobę na wzgląd mieliście a moich, dróg strzegli nie wy jakoście tak ludzi, wszystkich u poniżone i wzgardzone uczynił was Jam i Przetoż
zastępów. Pan mówi Lewiego, przymierze zepsowaliście zakonie, w wielom zgorszeniem byliście i drogi, z zstąpili wy Aleście
zastępów. Pana jest zaiste Aniołem jego; ust z zakon na będą się pytać a mają, strzedz umiejętności kapłańskie wargi Bo
nieprawości. od odwrócił wielu i prawości, w i pokoju w zemną chodził jego; wargach w znaleziona była nie nieprawość a jego, ustach w był prawdy Zakon
był. skruszony mojego imienia dla i bał, mnie się bo bojaźni; dla je mu dałem a pokoju, i żywota nim z było moje Przymierze
zastępów. Pan mówi Lewim, z moje przymierze było aby rozkazanie, to was do posłał iżem się, dowiecie I
siebie. do przytargnie was że tak, waszych, ofiar mówię, łajno, wasze, twarzy na łajno wrzucę a wasze, siewy popsuję wam Ja Oto,
serca. do złożyli nie tego boście przeklął: je jużem owszem wasze; błogosławieństwa będę przeklinać a przeklęstwo, was na poślę tedy zastępów, Pan mówi memu, imieniowi chwałę dali abyście serca, do złożycie nie jeźli i usłuchacie, nie Jeźli
kapłani! o rozkazanie, to mówię was do teraz tak A
narody. między jest straszne moje imię a zastępów, Pan mówi wielkim królem Ja bom ułomnego; jest co to, Panu ofiaruje śluby czyniąc przecię a samca, swej trzodzie w mając który zdradliwy, jest przeklęty owszem I
Pan. mówi waszej? ręki z przyjmę to izali ofiarę: na to przynosicie a schorzałego, i chromego i wydartego, jest co to, przynosicie bo zastępów; Pan mówi mogli zdmuchnąć to choćbyście praca! to jakaż O też: Mówicie
pokarmem. wzgardzonym jest kładą, nań co a jest; splugawiony Pański Stół mówicie: gdy je, plugawicie wy Lecz
zastępów. Pan mówi narodami, między będzie moje imię zaiste wielkie czysta; ofiara i memu imieniowi kadzenie będzie przyniesione miejscu wszelkiem na a narodami, między moje imię jest wielkie jego zachodu do aż słońca wschodu od Albowiem
waszej. ręki z przyjmię nie ofiary i zastępów, Pan mówi was, do chęci mam Nie moim? ołtarzu na zapalił darmo albo drzwi, zawarł aby wami, między jest kto Owszem,
zastępów. Pan mówi was? z którego oblicze przyjmie izali waszej, ręki z dzieje to się póki ale nami; nad zmiłował się aby Boże, oblicze proszę, błagajcie, teraz Przetoż
tępów. zas Pan mówi twoję, twarz przyjmieli a będzie, podobać to się mu jeżeli obaczysz, twemu, książęciu jedno to Ofiaruj rzecz? zła nie to izali chore, i chrome przywodzicie gdy I rzecz? zła nie to izali ofiarę, na jest, ślepego co przywodzicie, gdy Bo
jest. splugawiony Pański Stół mówicie: że Tem, splugawili? cię Czemżeśmy mówicie: splugawioną, ofiarę mój ołtarz na przynosząc Którzy
twoje? imię poważamy lekce czemże W mówicie: wszakże a moje, imię poważacie lekce którzy kapłani! o wam, zastępów Pan mówi moja? bojaźń jest gdzież panem, Ja jeźliżem i moja? cześć jest gdzież ojcem, Ja tedy jaźlim swego; pana sługa a ojca, uczciwości w ma Syn
Izraelskich. granicach w uwielbiony Pan będzie Niech rzeczecie: wy a wasze, oczy oglądają To
i. wiek na aż Pan zbrzydził sobie który ludem, i niepobożności granicą ich nazwię i rozwalę; Ja a budują, oni Niechaj zastępów: Pan mówi tak tedy popustoszone, miejsca pobudujemy i się, wrócimy ale ubogimi, się Staliśmy Edomska: ziemia rzekła Jeźliby
pustyni. na smokom jego dziedzictwo a spustoszenie, na jego góry podałem i nienawiści, w miałem Ezawa A
Jakóba, umiłował wszakżem Pan; mówi Jakóbowi? bratem był nie Ezaw Izali umiłował? nas czemżeś W mówicie: wy a Pan, mówi was, Umiłowałem
Malachyjasza. przez Izraelowi, przeciwko Pańskiego słowa Brzemię
Malachiasza
onego. dnia zastępów Pana domu w więcej Chananejczyka będzie nie a będą, nich w warzyć i je brać mają, ofiarować którzy wszyscy, przychodząc a zastępów; Panu będzie poświęcony Judzie w i Jeruzalemie w kocieł każdy Owszem,
ołtarzem. przed miednic jako Pańskim, domu w będzie kotłów a Pańska; Świętobliwość napisane: końskich rzędach na będzie onego Dnia
Kuczek. święta obchodzeniu ku przychodziły nie któreby narodów, wszystkich grzechu kaźń i Egipskiego, grzechu kaźń będzie tać A
Kuczek. święta obchodzić przyszły, nie które narody, Pan uderzy którą plaga, ta jednak przyjdzie pada, nie deszcz nich na choć przyjdzie, nie i wstąpi, nie Egipskie pokolenie jeśli A
będzie. nie padać deszcz tych na zastępów, Panu królowi, oddawać pokłon Jeruzalemu, do ziemi pokolenia z szedł nie ktoby A
Kuczek; święto obchodzić i zastępów, Panu królowi, oddawać pokłon roku, do roku od przychodzić będą Jeruzalemowi, przeciwko przyciągnęły któreby narodów, wszystkich onych z pozostanie ich ile A
plaga. ta i jako obozie, onym w będą które bydlęta, wszystkie na i osły, i wielbłądy, muły, konie, na plaga będzie takaż A
wielka. obfitość szat i srebro i złoto okolicznych, narodów wszystkich bogactwa będą zgromadzone a Jeruzalemie, w będziesz walczyć Judo! też, tyć I
swego. bliźniego rękę na się podniesie jego ręka a uchwyci, drugiego jeden rękę iż tak, nimi, między Pańskie uciśnienie wielkie onego dnia się stanie I
ich. ustach w uschnie ich język i swoich, dołków z wypłyną ich oczy a będzie, schnąć swoich nogach na stojącego każdego Ciało Jeruzalemowi: przeciwko walczyły któreby narody, wszystkie Pan uderzy którą plaga, będzie tać A
będzie. mieszkać bezpiecznie Jeruzalem a przeklęstwem, więcej będzie nie a mieszkać, nim w będą I
królewskich. pras do aż Chananeel wieży od a węgielnej, bramy do aż i pierwszej bramy miejsca do aż Benjaminowej bramy od swojem miejscu na będzie stać będąc, wywyższony który Jeruzalemowi, ku południe na Remmon do aż Gabaa od równina jako ziemia, wszystka ta będzie uczyniona I
jedno. jego imię i jeden, Pan będzie dzień on w ziemią; wszystką nad królem będzie Pan A
zimie. w i lecie w będzie to a ostatniego, morza do ich połowa a słońca, wschód na morza do ich połowa Jeruzalemu; z żywe wody wyjdą onego dnia A
światło. będzie wieczornego czasu wszakże nocy; ani dnia będzie nie a Panu, wiadomy jest który jeden, dzień będzie Lecz
gęstej; ciemności ani drogiej, światłości będzie nie że onego, dnia się stanie I
nim. z święci wszyscy i mój, Bóg Pan, przyjdzie gdy Judzkiego, króla Ozyjasza, dni za ziemi trzęsieniem przed uciekali jakoście uciekać, mówię, będziecie, Azal) do aż dosięże gór tych dolina (bo gór; doliną przed ucieczecie Tedy
południe. na jej połowa a północ, na góry onej połowa się odwali i wielką, bardzo rozpadliną słońca zachód na i wschód na rozszczepi, poły na się Oliwna góra a słońca, wschód na Jeruzalemowi przeciwko jest która Oliwnej, górze na dzień on w jego nogi staną I
potykania. dzień w wojować zwykł jako narodom, onym przeciwko walczył będzie i Pan, wyjdzie Bo
miasta. z wygładzony będzie nie ludu ostatek pojmanie, w miasta część pójdzie gdy a będą; pogwałcone niewiasty i będą, rozchwycone domy i będzie, wzięte miasto a wojnę, na Jeruzalemowi przeciwko narody wszystkie zgromadzę Bo
ciebie. pośrodku w twoje korzyści będą rozdzielone a Pański, dzień przychodzi Oto
mój. Bóg Pan Tyś rzecze: on a mój, lud Tyś rzekę: wysłucham: go Ja a mego, imienia wzywał będzie każdy złota; doświadczają jako będę, ich doświadczać a srebro, pławią jako je wypławię a ognia, do część trzecią onę i wwiodę I
niej. w zostanie trzecia a pomrą, i będą wytracone niej w części dwie że Pan, mówi ziemi, wszystkiej tej po stanie się Bo
maluczkim. ku moję rękę obrócę zaś ale będą; rozproszone owce a pasterza, uderz zastępów; Pan mówi mego, towarzysza męża na i mego, pasterza na się ocknij mieczu! O
miłują. mię którzy tych, domu w zraniony jestem Temi rzecze: Tedy twoich? rękach na rany za masz to Cóż rzecze: kto mu jeżeli A
mego. dzieciństwa od nauczono tego mię bo rolnikiem; ale prorokiem, ja jestem Nie rzecze: każdy Ale
kłamali; aby kosmatą, suknię w się obleką nie i prorokowali, gdyby swoje, widzenie za każdy prorocy, oni zawstydzą się że onego, dnia się stanie I
prorokował. że spłodzili, go którzy jego, matka i jego ojciec go przebiją i Pańskiem; imieniu w mówił kłamstwo żeś przeto żył, będziesz Nie spłodzili: go którzy jego, matka i jego ojciec rzekną mu że prorokował, dalej kto gdyby się, stanie I
ziemi. z zniosę nieczystego ducha i proroków tych i dotego wspominane; więcej będą nie że tak, ziemi, z bałwanów imiona wykorzenię że zastępów, Pan mówi onego, dnia się stanie I
nieczystości. i grzechu omycie na Jeruzalemskim obywatelom i Dawidowemu domowi studnica otworzona będzie dzień on W
osobno. ich niewiasty i osobno, pokolenie każde pokolenia, insze Wszystkie
osobno; ich niewisty i osobno, Semejego pokolenie osobno; ich niewiasty i osobno, Lewiego domu Pokolenie
osobno; ich niewiasty i osobno, Natanowego domu pokolenie osobno; ich niewiasty i osobno, Dawidowego domu pokolenie osobno, pokolenie każde będzie, kwilić ziemia Bo
Magieddon; polu na Adadrymon w kwilenie jako Jeruzalemie, w kwilenie wielkie będzie onego Dnia
pierworodnym. nad płaczą gorzko jako nim, nad będą płakać mówię, gorzko, jednorodzonym; nad jako płaczem, nim nad będą płakać i przebodli; którego mię, na będą patrzyć a modlitw, i łaski Ducha Jeruzalemskich obywateli na i Dawidowy, dom na wyleję I
wytracił. je abym Jeruzalemowi, przeciwko przyciągną które narody, wszystkie będę szukać że onego, dnia stanie się Bo
nimi. przed Pańskiemu Aniołowi podobny bogom, podobny Dawidowy dom a Dawidowi, podobny onego dnia się stanie najsłabszy, nimi między był któryby a Jeruzalemskich, obywateli bronił będzie Pan onego Dnia
Judzie. przeciwko Jeruzalemskich obywateli chwała i Dawidowego, domu chwała wywyższała nie się aby pierwej, Judzkie namioty i Pan Zachowa
Jeruzalemie. w swem miejscu na Jeruzalem jeszcze zostanie i okoliczne, narody wszystkie stronę lewą na i prawą na pożrą i snopy; między gorejącą pochodnię jako a drwy, między ogniste węgle jako Judzkich książąt położę onego Dnia
swoim. Bogu zastępów, Panu w Jeruzalemscy obywatele i siłę Mamy swem: sercu w Judzcy książęta rzekną I
ślepotą. zarażę narodów konia każdego a moje, oczy otworzę Juda domem nad ale szaleństwem; jego jeźdźca i zdrętwieniem konia każdego zarażę Pan, mówi onego, Dnia
ziemi. narody wszystkie niemu przeciwko zgromadziły się choćby urażą, się bardzo będą, dźwigać go którzy wszyscy, narodom; wszystkim ciężkim kamieniem Jeruzalem uczynię że onego, dnia się stanie Owszem,
Jeruzalemowi. przeciwko i oblężenie, na Judzie przeciwko będą którzy okolicznym, narodom wszystkim opojenia kubkiem Jeruzalem postawię Ja Oto
jego: wnętrznościach we człowieczego ducha tworzy który ziemię, ugruntował a niebiosa, rozpostarł który Pan, mówi Tak Izraelem. nad Pańskiego słowa Brzemię
będzie. zaćmione cale jego oko prawe a uschnie, cale jego ramię jego; okiem prawem nad i jego ramieniem nad miecz trzodę! opuszcza który niepożytecznemu, pasterzowi Biada
postrąca. ich kopyta a będzie, jeść tłustych mięso ale będzie; nie nosić ustanie, co tego, i , leczyć też złamanego szukał, jagniątek będzie ani nawiedzał, obłąkanych będzie nie który ziemi, tej w pasterza wzbudzę Ja oto Bo
głupiego. pasterza oręż jeszcze sobie Weźmij mnie: do Pan rzekł I
Izraelem. między i Judą między braterstwo wzruszywszy Związujących, drugą moję laskę porąbałem Potem
garncarza. przed Pańskim domu w je porzuciłem a srebrników, trzydzieści tedy Wziąłem oszacowany! drogo tak nich od jest którąm zapłata, to zacnaż garncarza; przed je Porzuć mnie: do Pan rzekł Zatem
srebrników. trzydzieści moję zapłatę odważyli tedy zaniechajcież; nie, jeźli a moję, zapłatę dajcie waszych, oczach w dobre jest to Jeźli nich: do rzekł Bom
Pańskie. słowo to że oglądali, mię na się którzy trzody, z nędzni poznali pewnie było, wzruszone gdy onego, dnia A
ludem. wszystkim tym z postanowił którem moje, przymierze wzruszywszy ją, porąbałem Uciechy, moję laskę wziąwszy Przetoż
drugiej. jedna mięso pożera niech pozostaną, które a wygładzone, będzie niech wygładzone, być ma co a zdechnie, niech zdycha, co pasł; was będęć Nie tedy: Rzekłem
mną. się brzydziła ich dusza że przeto, nimi, z moja dusza sobie utęskniła ale miesiącu; jednym w pasterzy trzech zgładziłem I
owce. one pasłem a Związujących, nazwał drugąm a Uciechą, nazwał jednęm laski, dwie sobie wziąwszy i owce! nędzne o mówię, was, rzeź, na zgotowane owce pasł Bom
ich. rąk z jej wyrwie nie a ziemię, potrą i ich, króla rękę w i jego, bliźniego rękę w każdego ludzi tych podam Ja oto bo Pan; mówi ziemi, tej obywatelom więcej sfolguję nie Przetoż
niemi. nad litości mają nie pasą, je którzy a zbogacili, się żeśmy Pan, Błogosławiony mówią: je sprzedawający owszem, i obwinieni, bywają nie a zabijają, ich dzierżawcy Które
zgotowane; rzeź na owce Paś mój: Bóg Pan, mówi Tak
Jordanu. pycha jest zburzona iż lwiąt, ryku głos ich; wielmożność jest zburzona iż jest, słyszany pasterzy narzekania Głos
ogrodzony. las jest wycięty bo Basańskie, dęby kwilcie są; spustoszeni wielmożni bo cedr, upadł bo jodło! się Rozkwil
twoje. cedry ogień pożre niech swe, wrota Libanie! Otwórz,
Pan. mówi będą, chodzić jego imieniu w a Panu, w też ich Zmocnię
będzie. odjęty Egiptu od sceptr a Assyryi, pycha zniżona będzie tedy rzeki; głębokości wszystkie wyschną i wały, morzu na rozbije i przejdzie, morze przez ciasności dla Przetoż
będzie. nie stawać miejsca im ale ich; przywiodę Libanu do i Galaad ziemi do a ich, zgromadzę Assyryi z i Egipskiej, ziemi z przywiodę ich tak A
się. nawrócili swoimi synami z będąc żywi a mię, na wspomnieli dalekich miejscach na aby narody, między ich rozsieję I
byli. rozmnożeni przedtem jako rozmnożeni, będą i odkupię; ich bo ich, zgromadzę a nich, na Zaświsnę
Panu. w ich serce się rozraduje i będą, się weselić to widząc ich synowie a ich; serce wina od jako się rozweseli a mocarz, jako Efraimczycy będą I
ich. wysłucham a ich, Bóg Pan, jest Ja bom odrzucił; nie ich jakobym będą, i nimi; nad litość mam bo osadzę, ich pokoju w i wybawię, Józefowy dom a Judowy, dom umocnię I
koń. na wsiadaja którzy tych, zawstydzą a nimi; z Pan bo będą, walczyć i bitwie, w ulicach po błoto w depczący mocarze jako będą I
poborca; wszelki wynijdzie także niego od wojenny, łuk niego od gwóźdź, niego od węgiel, niego Od
boju. do konia ubranego jako ich wystawi i zastępów, Pan nawiedzi Judzki, dom swoję, trzodę ale nawiedzę; kozły te a moja, popędliwość się zapaliła pasterzom takim Przeciwko
pasterza. mieli nie że są, utrapieni trzoda, jako niewolę, w poszli dlatego cieszą; daremnie opowiadają, próżne sny i kłamstwo prorokują wieszczkowie a próżność, mówią obrazy Bo
polu. na trawę każdemu i wam da obfity deszcz a dżdżyste, obłoki uczyni Pan a potrzebnego, czasu dżdżu Pana od Żądajcie
uczyni. mowne panny moszcz a młodzieńców, Zboże jego! ozdoba wielka jako i jego! błogosławieństwo jakie o oto Albowiem
jego. ziemi w chorągwi miasto będą wystawione ozdobione, wieńcami kamienie bo swego; ludu trzodę jako ich, Bóg Pan, onego dnia ich wybawi tak A
ołtarza. rogi i tak miednice, jako napełnią, i wina; od jako wykrzykając pili i jedli procy, z kamienie sobie podbiwszy aby swój, lud będzie ochraniać zastępów Pan
południowych. wichrach w pójdzie a trąbę, w zatrąbi Pan mówię, panujący, jego; strzała wyniknie blask jako a nim, przeciwko ukaże Pan się Bo
mocarza. miecz jako cię zgotuję i Jawanie! o twoim, synom przeciwko Syonie! o twoich, synów wzbudzę i Efraimem; napełnię łuk a Judę, naciągnę sobie Gdyż
nagrodzę. i opowiadam dwojako dziś i albowiemci macie! nadzieję którzy więźniowie, o twierdzy, do tedy się Wróćcież
wody. niemasz którym w dołu, z twoich więźniów wypuściłem albowiem swego; przymierza krwi dla się wesel ty Owszem,
ziemi. kończyn do aż rzeki od i morza, do aż morza od (będzie) jego władza a narodom, pokój ogłosi i wojenny; łuk połamany będzie i Jeruzalemu, z konie i Efraima, z wozy wytracę Bo
oślicy. źrebiątku oślęciu, na jest, to ośle, na siedzący i ubogi zbawiciel i sprawiedliwy tobie przyjdzie twój król Oto Jeruzalemska! córko wykrzykaj, Syońska! córko bardzo, się Wesel
moich. oczach w podoba teraz tak się że przeto, łupieżca, nich przez więcej przejdzie nie i się; wracającego a przechodzącego dla i wojska, dla swego domu u obozem się położę I
Jebuzejczycy. jako Akaron a Judzie, w książę jako był aby naszemu, Bogu on i będzie też zostawiony jego; zębów od jego obrzydliwości i jego, ust od każdego krew odejmę I
Filistyńczyków. pychę wykorzenię tak a Azocie, w bękart mieszkał będzie I
osadzone; będzie nie Aszkalon a Gazy, z król zginie i ich; nadzieja zawstydziła je że przeto, Akaron, i będzie, żałośne wielce Gaza także się, ulęknie Aszkalon, widząc Co
będzie. pożarty ognia od sam a jego, siłę morze w wrazi a wypędzi, go Pan Oto
ulicach. po błota jako złota a prochu, jako srebra nazbierał i zbudował, obronę Tyr sobie Bo
bardzo. mądry jest choć Sydonu, do i Tyru do i dosięże, Emat do i Nawet
Izraelskim; pokoleniom wszystkim i ludziom się przypatruje Pańskie oko albowiem jego; odpocznieniem będzie Damaszek a ciebie, około w jest która ziemi, przeciwko Pańskiego słowa Brzemię
wami. z jest Bóg że słyszymy, bo wami, z Pójdziemy mówiąc: Żyda, jednego podołka mówię, się, uchwycą narodów; onych języków wszystkich ze mężów dziesięć się uchwycą dni one W zastępów: Pan mówi Tak
Pańskie. oblicze błagać i Jeruzalemie, w zastępów Pana szukać przyjdzie niezliczonych narodów i ludu wiele tak A
ja. i Pójdę każdy: rzecze i zastępów; Pana szukać a Pańskie, oblicze błagać ochotnie Pójdźmy mówiąc: drugiego, do miasta jednego obywatele będą mówię, Przychodzić,
miast; wielu obywatele i narody przychodzić będą Jeszczeć zastępów: Pan mówi Tak
miłujcie. pokój i prawdę ale święta; uroczyste rozkoszne w i wesele, i radość w Judzkiemu domowi się obróci miesiąca dziesiątego post i siódmego, post i piątego, post i czwartego, Post zastępów: Pan mówi Tak
mówiąc: mnie, do zastępów Pana słowo się stało I
Pan. mówi nienawidzę, czego jest, wszystko to bo kochajcie; nie się krzywoprzysięstwie w a waszych, sercach w myślcie nie złego nic drugiemu jeden A
waszych; bramach w czyńcie sąd spokojny i prawy swoim, bliźnim z każdy mówcie Prawdę będziecie: czynić które rzeczy, są Teć
się. bójcież nie Judzkiemu; domowi i Jeruzalemowi czynić dobrze dni te w umyśliłem się nawróciwszy Tak
tego, żałowałem nie a zastępów, Pan mówi wasi, ojcowie pobudzali gniewu do mię gdy uczynić, źle umyślił był wam Jakom zastępów: Pan mówi tak Bo
wasze. ręce zmacniają się niech się, bójcie nie błogosławieństwem; będziecie i ochraniał, będę zaś was tak Izraelski! domie i Judzki domie o poganami, między przeklęstwem byli jakoście że się, stanie I
tego. ludu ostatkom osiadłość w daję wszystko to a twoję, rosę wydawają także niebiosa swój, urodzaj wydaje ziemia i swój, owoc wydaje macica winna spokojne; macie siewy Ale
zastępów: Pan mówi tego, ludu ostatkowi czynię przeszłych dni za jako tak nie teraz Lecz
drugim. z jednego ludzi wszystkich spuścił Ja bom nieprzyjaciela; dla pokoju było nie wchodzącemu i wychodzącemu nawet nagradzała, nie bydląt praca i ludzka praca dniami temi przed się Bo
dobudowany. być ma kościół że zastępów, Pana dom jest założony którego dnia, ode byli którzy proroków, ust z tych słów dniach tych w słuchali którzyście wasze, ręce zmocnią się Niech zastępów: Pan mówi Tak
sprawiedliwości. w i prawdzie w ich Bogiem będę Ja a moim, ludem będą i Jeruzalemu, pośród w mieszkać będą a zaś; ich przywiodę I
słońca. zachód na ziemi z i wschód, na ziemi z mój lud wybawię Ja Oto zastępów: Pan mówi Tak
zastępów. Pan mówi mojemi? oczyma przed niepodobna to też będzie dni, tych tego ludu ostatków oczyma przed widzi niepodobna to się że Izali, zastępów: Pan mówi Tak
jego. ulicach na grających dziewcząt i chłopiąt będą pełne miasta także Ulice
wieku. zeszłości dla swej ręce w laskę nich z każdy mając Jeruzalemskich, ulicach na baby i starcy będą siadać Jeszcze zastępów: Pan mówi Tak
świętobliwości. górą zastępów, Pana górę a wiernem, miastem zwano Jeruzalem aby Jeruzalemu, pośród w mieszkam i Syonu, do się Nawróciłem Pan: mówi Tak
się. zapaliłem wielkiem rozgniewaniem owszem, wielką, gorliwością Syonem nad się Zapaliłem zastępów: Pan mówi Tak
mówiąc: zastępów, Pana słowo się stało Potem
obrócili. spustoszenie w pożądaną ziemię tak a się, wracający i przechodzący był nie że tak, nich, po spustoszała ziemia ta i znali, nie które narody, wszystkie między wicher jako ich rozproszyłem I
zastępów. Pan mówi wysłuchałem, nie wołali, oni gdy też, tak słuchali, nie wołano, ich gdy oni, jako Bo
zastępów. Pana od gniew wielki przyszedł skąd przeszłych, proroków przez swoim duchem zastępów Pan posyłał które słów, i tego zakonu słuchali nie aby dyjament, jako zatwardzili swe też Serca
słuchali. nie aby zatulili, swe uszy a tyłem, się obrócili i dbać; chcieli nie Ale
swojem. sercu w myślcie nie drugiemu przeciwko jeden złego i uciskajcie, nie ubogiego i przychodnia, i sieroty, i wdowy A
swoim; bliźnim nad każdy pokazujcie litość i miłosierdzie a sądźcie, Sprawiedliwie mówiąc: zastępów, Pan powiedział Tak
mówiąc: Zacharyjasza, do Pańskie słowo się stało I
pokoju?) (w mieszkał polach po i południowej stronie w lud i niego, około jego miasta i używało, pokoju i bezpieczeństwa Jeruzalem jeszcze gdy przeszłych, proroków przez Pan przepowiedział które słowa, według mieli czynić tak nie Izaliście
pijecie? sobie nie i jecie sobie nie izali pijecie, albo jecie gdy A
pościli? post mówię, mnie, mnie, izażeście lat, siedmdziesiąt te przez miesiąca siódmego i piątego płakali i pościli Gdyście mówiąc: kapłanów, do i ziemi, tej ludu wszystkiego do Rzecz
mówiąc: mnie, do zastępów Pana słowo się stało I
lat? kilka przez czynił już jakom tak, się wyłączywszy piątego, miesiąca będę płakać jeszcze Izali mówiąc: proroków, do i także zastępów, Pana domu w byli którzy kapłanów, do mówili aby I
Pańskiem; obliczem przed modlili się aby jego, mężów i Regiemmelecha, i Sarassara Bożego domu do lud posłał Gdy
Kislew; jest który dziewiątego, miesiąca czwartego, dnia Zacharyjasza do Pańskie słowo się stało króla, Daryjusza czwartego roku się stało Potem
swego. Boga Pana, głosu będziecie słuchać pilnie jeźli stanie, się to a was; do mię posłał zastępów Pan że się, dowiecie i Pański; kościół budować będą a przyjdą, dalecy Bo
Pańskim. kościele w pamiątkę na Sofonijaszowemu, synowi Chenowi, i Jedajaszowi, i Tobijaszowi, i Chelemowi, zostaną korony te A
obiema. nimi między będzie pokoju rada a swojej, stolicy na kapłanem będzie i swojej, stolicy na będzie panować i siedzieć i sławę, przyniesie zaś ten Panu, kościół wystawić ma ten Bo
Panu. kościół wystawi ten wyrośnie, swego miejsca z który Latorośl, jest imię którego mąż, Oto mówiąc: zastępów, Pan powiada Tak mówiąc: niego, do rzecz I
najwyższego. kapłana Jozedekowego, syna Jesuego, głowę na je włóż a korony, uczyń a złoto, i srebro mówię, Weźmij,
Babilonu; z idą którzy Sofonijaszowego) syna Josyjasza, domu do wnijdziesz i dnia, tegoż przyjdziesz ty (a Jedajasza; od i Tobijasza, od i Cheldajego od pojmani byli co tych, od Weźmij
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
północnej. ziemi w mego ducha uspokoiły północnej, ziemi do wyszły które te, Oto mówiąc: mnie, do rzekł mię zawoławszy A
ziemię. obeszły I ziemię! obejdźcie a Idźcie, rzekł: tedy ziemię; obeszły aby iść, chciały wyszedłszy konie mocne tedy Te
południowej. ziemi do wychodzą zaś strokate nimi, za wychodzą białe a północnej, ziemi do wychodzą zaprzężone wrone Konie
ziemią. wszystką nad panującym przed stały, gdzie miejsca, z wychodzące niebieskie, wiatry cztery są Te mnie: do rzekł a Anioł odpowiedział I
mój? Panie jest, to Co zemną: mówił który Anioła, do rzekłem odpowiadając Tedy
mocne. wszystkie a strokate, konie były wozie czwartym w a białe, konie wozie trzecim W
(kare): wrone konie wozie drugim w a rydze, konie były wozie pierwszym W
miedziane. góry były one góry a gór, dwóch pośrodku z wychodziły wozy cztery oto a ujrzałem, i swych oczu podniosłem się obróciwszy Potem
swoim. podstawku na postawione i było umocnione gdzieby Senaar, ziemi w dom zbudowano mu Aby mnie: do rzekł I
efa? to niosą Dokądże zemną: mówił który Anioła, onego do rzekł Tedym
niebo. między i ziemię między efa ono podniosły i bocianie, skrzydła jako skrzydła, miały a swych, skrzydłach w wiatr mające wychodziły, niewiasty dwie oto a ujrzałem, swych oczu podniósłszy A
efy. wierzch na ołowiu sztukę onę i wrzucił efa, pośród w ją wrzucił i niezbożność; ona jest Toć Anioł: rzekł Tedy
efa. pośrodku w siedziała która jedna, niewiasta była przytem a niesiono, ołowiu sztukę oto A
ziemi. wszystkiej się przypatrujące ich oko jest Toć rzekł: Potem wychodzące. efa jest To odpowiedział: on A jest? Cóż rzekłem: I
wychodzi. co jest, to co obacz, a swych, oczu teraz Podnieśże mi: rzekł i mówił, zemną który on, Anioł tedy Wyszedł
jego. kamienie i jego drzewo i go, zniszczy i jego, domu pośrodku w będzie mieszkać owszem, przysięgającego; moje imię przez kłamliwie dom na i złodzieja, dom na przyszło aby zastępów, Pan mówi je, Wywiodę
będzie. wygładzony ona, i jako niego, według przysięgający fałszywie każdy i wygładzony, ziemia, ta i jako przeklęstwa, tego według złodziej każdy bo ziemi: wszystkiej oblicze na wyjdzie które przeklęstwo, jest Toć mnie: do rzekł I
łokci. dziesięć na szerokość a łokci, dwadzieścia na długość której lecącą, księgę Widzę rzekłem: I widzisz? Cóż mnie: do rzekł I
leciała. księga oto a ujrzałem, swych oczu podniósłszy a obrócił, się Potemem
ziemi. wszystkiej na Panującego u są które oliwy, dwie one są Teć rzekł: I
mój. Panie wiem, Nie Rzekłem: jest? to co wiesz, nie Izali mówiąc: mnie, do rzekł Tedy
wylewają? złoto siebie z które złotemi, rurkami dwoma między są które oliwki, dwie te są Cóż mu: rzekłem odpowiadając Znowu
jego? stronie lewej po i świecznika, tego stronie prawej po oliwy dwie te są Cóż mu: rzekłem odpowiadając Tedy
ziemię. wszystkę przechodzących Pańskich oczów siedm te na Zorobabelowej, ręce w prawidło na jest, to kamień, ten na patrząc weselą, się ponieważ początków? małych dniem wzgardził któżby Bo
was. do mię posłał zastępów Pan że się, dowiesz a go; dokonają jego ręce i ten, dom założyły Zorobabelowe Ręce
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
nim. nad łaska Łaska, okrzykiem: głośnym z główny kamień wywiedzie on bo Równina; Zorobabelowi? przeciwko wielka! góro jest,o ty Cóżeś
zastępów. Pan mówi moim, duchem ale to, się stanie siłą ani wojskiem Nie mówiące: Zorobabela do Pańskie słowo jest Toć mówiąc: mnie, do rzekł odpowiadając Tedy
mój! panie wiem, Nie rzekłem: I jest? to co wiesz, nie Izaż mi: rzekł i zemną, mówił który Anioł, odpowiedział I
mój? panie jest, to Cóż mówiąc: zemną, mówił który Anioła, do rzekłem odpowiadając Tedy
jej. stronie lewej po druga a czaszy, stronie prawej po jedna przytem, oliwy też Dwie
jego; wierzchu na są które lamp, siedmiu onych do nalewek też siedm nim, na jego lamp siedm i jego, wierzchu na czasza a złoty, wszystek świecznik oto a Widzę, rzekłem: I widzisz? Cóż mnie: do rzekł I
swego; snu ze bywa budzony kto gdy jako mię, obudził i zemną, mówił który Anioł, się nawrócił Potem
drzewo. figowe pod i winną macicę pod swego bliźniego każdy wezwie zastępów, Pan mówi onego, Dnia
jednego. dnia ziemi, tej nieprawość odejmę a zastępów, Pan mówi rzezanie, nim na wyrzeżę Ja oto oczów; siedm będą obrócone jeden kamień ten na Jesuego, przed kładę który kamień, ten oto Albowiem
Latorośl. mego sługę przywiodę Ja oto wszakże dziwem, są mężowie ci Aczkolwiek tobą: przed siedzą którzy twoi, towarzysze i ty najwyższy! kapłanie Jesue, teraz, tedy Słuchajże
stoją. tu którzy tymi, między chodził abyś zapewne, to ci dam i moich; sieni strzegł będziesz i mój, dom sądził będziesz ty też tedy będziesz, przestrzegać moich ustaw jeźli a będziesz, chodzić mojemi drogami Jeźli zastępów: Pan mówi Tak
mówiąc: Jesuem, przed Pański Anioł się oświadczał I
przytem. stał Pański Anioł a szaty, w go oblekli i jego, głowę na czapkę piękną włożyli i jego; głowę na czapkę piękną włożą Niech rzekł: Znowu
odmienne. szaty w cię oblekłem a twoję, nieprawość ciebie z przeniósł Otom niego: do rzekł I niego. z plugawą szatę tę Zdejmijcie mówiąc: nim, przed stali którzy tych, do rzekł odpowiadając A
Aniołem. przed stał a plugawą, szatę w obleczon był Jesua Ale
ognia? z wyrwana głownia jako jest nie ten Izali Jeruzalem. obrał który Pan, zgromi mówię, cię, niech szatanie! zgromi, Pan cię Niech szatana: do rzekł Pan Ale
sprzeciwił. się mu aby jego, prawicy po stojącego szatana i Pańskim, Aniołem przed stojącego najwyższego, kapłana Jesuego, okazał mi Zatem
swojej. świętobliwości mieszkania z ocuci się albowiem Pańskiem; obliczem przed ciało wszelkie umilknie Niech
Jeruzalem. zaś obierze i świętej, ziemi w swój dział za osiadłość w weźmie Judę Pan Tedy
ciebie. do mię posłał zastępów Pan iż się, dowiesz a ciebie, pośród w mieszkał będę i moim, ludem będą i Pana, do narodów wiele dzień on w się przyłączy I
Pan. mówi ciebie, pośrodku w będę mieszkać a przyjdę, Ja oto bo Syońska! córko się, rozraduj a Zaśpiewaj
posłał. zastępów Pan mię iż się, dowiecie a swoim, sługom łupem będą i nim, przeciwko moję rękę podniosę Ja oto Albowiem
mego. oka źrenicy się dotyka dotyka, was się kto bo złupili; was którzy narodom, tym przeciwko sławę po mię Posłał zastępów: Pan mówi tak Bo
się. wyswobódź Babilońskiej, córki u mieszkasz który Syonie! Nuże
was. rozproszyłem Pan, mówi świata, strony cztery na ponieważ Pan, mówi północnej, ziemi z już Ucieczcie nuże! Nuże,
jego. pośrodku w sławą będę i około, w ognistym jego murem Pan, mówi będę, ja A
jego. pośrodku w bydła i ludu mnóstwa dla będą mieszkać wsiach po Jeruzalemczycy mówiąc: młodzieńca, tego do rzecz Bież, niego: do rzekł I
niemu. przeciwko wychodził Anioł inszy wychodził, zemną, rozmawiał który Anioł, on gdy oto A
jego. długość wielka jako i jego, szerokość jest wielka jako obaczył, i Jeruzalem, rozmierzył Abym mnie: do rzekł I idziesz? Dokąd rzekłem: I
pomiarowy. sznur był ręce którego w mąż, oto a ujrzałem, i swoje oczy podniosłem Potem
rozrzuciły. ją aby Judzkiej, ziemi przeciwko róg podniosły które narodów, tych rogi strącili i przestraszyli, je aby przyszli, ci przetoż swojej; głowy podnieść mógł nie żaden iż tak, Judę, rozrzuciły które rogi, są Teć mówiąc: odpowiedział, I czynić? idą ci Cóż rzekłem: I
kowali. czterech Pan też mi Ukazał
Jeruzalem. i Izraela i Judę rozrzuciły które rogi, są Teć mnie: do rzekł I jest? to Cóż zemną: mówił który Anioła, do rzekłem I
rogi. cztery oto a ujrzałem, i swe oczy podniósł Tedym
Jeruzalem. jeszcze obierze i pocieszy, Syon Pan jeszcze bo dobrego; obfitości dla moje miasta osadzą się Jeszcze zastępów: Pan mówi Tak mówiąc: wołaj, Jeszcze
Jeruzalem. na będzie rozciągniony sznur i zastępów, Pan mówi niem, w będzie zbudowany mój dom miłosierdziu, w Jeruzalemu do się Nawróciłem Pan: mówi tak Przetoż
złego. do pomagały one tedy zagniewał, trochę Ja się gdym bo pokoju; używają które narody, te na bardzo się gniewam A
wielką. gorliwością Syonem za i Jeruzalemem za się Zapaliłem zastępów: Pan mówi Tak rzecz: a Wołaj zemną: mówił który Anioł, mnie do rzekł I
pociesznemi. słowy dobremi, słowy zemną, mówił który onemu, Aniołowi Pan odpowiedział I
lat? siedmdziesiąt już gniewał się któreś na Judzkiemi, miastami nad i Jeruzalemem, nad zmiłujesz nie się dokądże i zastępów! Panie O rzekł: i Pański, Anioł odpowiedział Tedy
używa. pokoju i bezpieczeństwa ziemia wszystka oto a ziemię, Przeszliśmy rzekli: i mirtami, między stojącemu Pańskiemu Aniołowi odpowiedzieli I
ziemię. przeszli aby Pan, posłał których są, Ci rzekł: i mirtami, między stał który mąż, odpowiedział I
są. zacz co okażę, tobie Ja zemną: rozmawiający Anioł mnie do rzekł I mój? panie ci, są zacz Co rzekł: Tedym
białe. i czarne rydze, konie nim za a nizinie, w były które mirtami, między stał który rydzym, koniu na jechał mąż oto a nocy, w Widziałem
mówiąc: proroka, Iddowego, syna Barachyjaszowego, syna Zacharyjasza, do Pańskie słowo się stało Daryjuszowego wtórego roku Sebat) miesiąc jest (ten miesiąca jedenastego czwartego i dwudziestego Dnia
uczynił. nam tak naszych, uczynków według i naszych dróg według umyślił uczynić zastępów Pan nam Jako rzekli: się nawróciwszy że tak, waszych? ojców zasięgły nie moim, sługom prorokom, rozkazał którem moje, ustawy i moje słowa izali Wszakże
będą? żyć wieki na Izali prorocy? i wasi, ojcowie są Gdzież
Pan. mówi mię, na dbali ani usłuchali, nie ale waszych; spraw złych od i waszych, dróg złych od teraz się Nawróćcież zastępów: Pan mówi Tak mówiąc: pierwsi, ojcowie wołali których na wasi, ojcowie jako bądźcież Nie
zastępów. Pan mówi was, do się nawrócę a zastępów, Pan mówi mnie, do się Nawróćcie zastępów: Pan mówi Tak nich: do rzecz Przetoż
bardzo. waszych ojców na Pan się Rozgniewał
mówiąc: proroka, Iddowego, syna Barachyjaszowego, syna Zacharyjasza, mnie do Pańskie słowo się stało Daryjusza wtórego roku ósmego Miesiąca
Zachariasza
zastępów. Pan mówi cię, wybrałem albowiem sygnet; jako cię uczynię i Pan, mówi mój! sługo Salatyjelowy, synu Zorobabelu, cię, wezmę zastępów, Pan mówi dzień, on W swego. brata miecza od każdy nich, na jeżdżący i konie upadną i jeżdżą, nim na którzy tych, i wóz, mówię, podwrócę, pogańskich; królestw moc zepsuję i królestw, stolice podwrócę I
ziemię; i niebiosa poruszę Ja rzecz: a Judzkiego, książęcia Zorobabela, do Mów
mówiąc: miesiąca, tegoż czwartego i dwudziestego dnia Aggieusza do powtóre Pańskie słowo się stało Potem
błogosławił. będę tego dnia ode lecz owocu; wydały nie drzewo oliwne ani granatowe ani figowe ani winna, macica ani owszem, I szpichlerzu? w nasienie jest jeszcze Izali
mówię: uważajcie, Pański, kościół założony był którego dnia, do aż dziewiątego miesiąca czwartego i dwudziestego dnia ode onego, do aż tego dnia ode teraz Uważajcież
Pan. mówi mnie, do się wrócił nie was z żaden wszakże waszych; rąk prace wszystkie gradem i rdzą, i zbóż zarazą was Karałem
dwadzieścia; tylko znalazł wina, wiader pięćdziesiąt naczerpał aby prasy, do przyszedł gdy dziesięć; znalazł korcy dwudziestu od zboża, gromady do przyszedł kto gdy czasu, tego Od
Pańskim; kościele w kamieniu na kamienia kłaść przestano kiedy onego, do aż dnia tego od powodziło wam się jako proszę, uważajcież, tak A
było. nieczyste ofiarowali, tam cokolwiek i ich, rąk sprawa wszystka i tak Pan, mówi mojem, obliczem przed ten naród i tak ten, lud Takci rzekł: Aggieusz odpowiadając Tedy
nieczyste. Będzie rzekli: i kapłani odpowiedzieli I nieczyste? będzieli rzeczy, tych z czego się dotknąłby trupa, od nieczysty będąc kto Jeźli Aggieusz: rzekł Tedy
Nie. rzekli: a kapłani odpowiedzieli I poświęci? się izali pokarmu, wszelkiego albo oliwy, albo wina, albo potrawy, albo chleba, swoim podołkiem dotknął się alboby swej, sukni podołku w poświęcone mięso niósł kto Gdyby
mówiąc: zakon, o kapłanów teraz się Pytaj zastępów: Pan mówi Tak
mówiąc: proroka, Aggieusza przez Pańskie słowo się stało Daryjusza, wtórego roku miesiąca, dziewiątego dnia, czwartego i Dwudziestego
zastępów. Pan mówi pokój, dam miejscu tem na bo zastępów; Pan mówi pierwszego, onego niż pośledniego, tego domu sława będzie Większa
zastępów. Pan mówi złoto, moje i srebro, jest Mojeć
zastępów. Pan mówi chwałą, dom ten napełnię i narodów; wszystkich od Pożądanego do przyjdą i narody, wszystkie mówię, Poruszę,
suchą; i morzem i ziemią, i niebem poruszę czasie, małym po to a raz, jeszcze Ja Oto zastępów: Pan mówi tak Bo
się. bójcież nie was, pośrodku w stanie mój także duch Egiptu; z wychodzili gdyście wami, z uczynił przymierze któremem słowa, Według
zastępów, Pan mówi wami, z Ja bom róbcie; a Pan, mówi ziemi, tej ludu wszystek też się zmocnij najwyższy! kapłanie Jozedekowy, synu Jesue, się, zmocnij Pan; mówi Zorobabelu! się zmocnij teraz Jednak
waszych? oczach w nic jako onemu przeciwko jest nie Izali widzicie? teraz wy jaki I jego? pierwszej sławie w dom ten widział co pozostał, wami między Któż
mówiąc: ludu, ostatku do i najwyższego, kapłana Jozedekowego, syna Jesuego, do i Judzkiego, książęcia Salatyjelowego, syna Zorobabela, do teraz Mów
mówiąc: proroka, Aggieusza przez Pańskie słowo się stało miesiąca tegoż dnia pierwszego i dwudziestego miesiąca, Siódmego
króla; Daryjusza wtórego roku szóstego, miesiąca czwartego, i dwudziestego Dnia
swego. Boga zastępów, Pana domu około robili przyszedłszy że ludu, wszystkiego ostatków ducha i najwyższego, kapłana Jozedekowego, syna Jesuego, ducha i Judzkiego, książęcia Salatyjelowego, syna Zorobabela, ducha Pan wzbudził Wtem
Pan. mówi wami, z Jam mówiąc: Pańskiem, poselstwie w będąc ludu, do rzekł Pański, poseł Aggieusz, Tedy
Pańskiego. oblicza bał lud się bo ich; Bóg Pan, posłał go ponieważ proroka, Aggieusza słów i swego, Boga Pana, głosu ludu, ostatki wszystkie i najwyższy, kapłan Jozedekowy, syn Jesua, i Salatyjelowy, syn Zorobabel, usłuchał Tedy
ręczną. pracę wszystkę na i bydło, na i ludzi na i ziemia, wydać miała coby to, na i oliwę, na i moszcz, na i pszenicę, na i góry, te na i ziemię, tę na suszę przyzwałem tak A
swego. urodzaju wydawała nie aby się, zawarła także ziemia dawało; nie rosy aby zawarło, niebo wami nad się Przetoż
swój. dom o stara was z każdy się międzytem a pusty, jest mój dom że dlatego, zastępów; Pan mówi dlaczego? rozdmuchywam; Ja to domu, do wnosicie co a dostawacie, mało oto, a wiele, na Poglądacie
mówiPan. uwielbiony, będę i nim, w się zakocham a dom, ten budujcie drzewo; zwoźcie i górę, tę na Wstąpcie
powodzi; wam się jako Uważajcie, zastępów: Pan mówi Tak
dziurawego. worka do ją zgromadza zgromadza, zapłatę sobie co ten, a zagrzać, może nie nikt się ale się, obłóczycie pragnienia; ugaszacie nie ale pijecie, nasycacie; nie się ale jecie, zbieracie; mało a wiele, Siejecie
powodzi; wam się jako Uważajcież, zastępów: Pan mówi tak tedy Teraz
stał? pusty aby ten dom a listwowanych, waszych domach w mieszkali abyście czas, jest wam Izali
mówiąc: proroka, Aggieusza przez Pańskie słowo stało się Przetoż
Pańskiego. domu budowania czas czas, przyszedł nie Jeszcze mówi: lud Ten mówiąc: zastępów, Pan powiada Tak
mówiąc: najwyższego, kapłana Jozedekowego, syna Jesuego, do i Judzkiego, książęcia Salatyjelowego, syna Zorobabela, do proroka Aggieusza przez Pańskie słowo się stało miesiąca, tegoż pierwszego dnia szóstego, miesiąca króla, Daryjusza wtórego Roku
Aggeusza
Pan. mówi waszemi, oczyma przed wasze więźnie przywiodę zaś gdy ziemi, narodami wszystkimi między chwałę i imię wam dam albowiem was; zgromadzę mówię, wtenczas, was, przywiodę Wtenczas
ponosili. zelżywość której w ziemi, wszystkiej po imię i chwałę im sposobię owszem zgromadzę; wygnaną i chromą, zachowam a czas, on na będą trapić cię którzy wszystkim, uczynię koniec Ja Oto
cię. na włożonej zelżywości brzemienia dla smutni i są ciebie z bo zgromadzę, zasię Jeruzalemie po Tęskniących
mówiąc: śpiewaniem, z tobą nad się rozweseli i tobie, przeciwko swej miłości na przestanie tobą, nad wielce się rozweseli cię, zachowa mocny ciebie pośrodku w twój, Bóg Pan,
twoje! ręce mdleją nie Niech Syonu: do a się! bój Nie Jeruzalemu: do rzeką onego Dnia
złego. więcej oglądasz nie ciebie, pośrodku w Panem jest Izraelski król twego; nieprzyjaciela uprzątnął twoje, sądy Pan odjął Że
Jeruzalemska! córko serca, wszystkiego ze się raduj a się wesel Izraelczycy! wykrzykajcie, Syońska! córko Zaśpiewaj,
przestraszył. je ktoby będzie, nie a odpoczywać, i będą paść się ale zdradliwy; język ich ustach w znajdzie się ani kłamstwa, mówiły będą ani nieprawości, czyniły będą nie Izraela Ostatki
Pańskiem. imieniu w będą ufać i nędzny, a ubogi lud ciebie pośrodku w zostawię I
mojej. świętobliwości górze na wywyższało więcej się będziesz nie a twojej, sławy z weselą się którzy tych, ciebie pośrodku z odejmę czas ten na bo mnie; przeciwko wystąpiło któremiś twoje, uczynki żadne za się zawstydzisz nie onego Dnia
dary. mi przyniosą moich, rozproszonych córką z oddają mi pokłon Murzyńskiej, ziemi rzekami za są którzy Ci,
jednomyślnie. mu służyli a Pańskiego, imienia wszyscy wzywali któremiby czyste, wargi narodom przywrócę czas ten na Bo
ziemia. wszystka ta żarta po będzie mojej gorliwości zaiste ogniem mego; gniewu popędliwość wszystkę i moje rozgniewanie wylał nie na abym królestwa, zgromadził i narody, zebrał abym jest, mój sąd bo łupu; do powstanę którego dnia, do Pan, mówi mię, na oczekiwajcie Przetoż
swoje. przedsięwzięcia wszystkie psują wstawszy rano ale chciał; nawiedzić cię czemem to, przez twój, przybytek wytracony był nie aby karność, przyjmiesz będziesz, bać mnie się Wżdyć Rzekłem:
obywatela. ani człowieka ani niemasz że tak, ich, miasta są spustoszone chodził; nie przez ktoby niemasz, że tak, ich, ulice pustynię w obróciłem ich, zamki są spustoszone narody, Wykorzeniłem
umie. nie się wstydzić złośnik wszakże przestania; bez światłość na wydaje swój sąd dnia każdego nieprawości, czyni nie niego, pośród w jest sprawiedliwy Pan
gwałcą. zakon święte, rzeczy splugawili jego kapłani przewrotni; mężowie skwapliwi, jego Prorocy
poranku. do aż kości gryzą nie które wieczorne, wilki są jego sędziowie ryczące, lwy są jego pośrodku w jego Książęta
się. przybliża nie swego Boga do ufa, nie Panu w karności, przyjmuje ani głosu, słucha Nie
czyniącemu! gwałty splugawionemu, i zmazanemu miastu temu Biada
ją. swo ręką będzie kiwać i zaświśnie, nie przez przechodzący każdy zwierzowi! jaskinią spustoszeniem! stało się Jakoć takiego. niemasz mnie oprócz a miasto, Jam swojem: sercu w mówiące bezpiecznie, siedzi które się, weselące miasto ono będzie Takieć
odedrą. jego listwowania cedrowe gdy spustoszeją, jego podwoje będzie, słyszany oknach w ptastwa głos będą, przebywać jego gałkach na sowa i pelikan i narodów, zwierz wszystek i jego, pośrodku w legały trzody będą I
pustynię. jako suszę, i spustoszenie w Niniwę podam i Assura, wytracę i północy, na moję rękę wyciągnę Bo
będziecie; pobici moim mieczem Murzynowie! też, wy I
narodów. wyspy wszystkie swego, miejsca z każdy kłaniał się mu będzie i ziemi; bogowie wszyscy schudną że sprawi, bo Pan, będzie im Straszny
zastępów. Pana lud nad się wynosili i lżyli iż ich, pychę za spotka ich To
ich. osiędą mego ludu z pozostali i ich, rozchwycą mego ludu ostatki wieki; na aż pustynią i solną jamą i pokrzyw miejscem Gomora, jako Ammonowi synowie a Sodoma, jako stanie Moab się że Izraelski, Bóg zastępów, Pan mówi Ja, żyję jako Przetoż
ich. granicach na się wynosili i mojemu, ludowi urągali któremi Amonowych, synów hańbienia i Moabczyków urąganie Słyszałem
ich. więźniów zaś przywróci i ich, Bóg Pan, nawiedzi ich gdyż będą, legać wieczór na Aszkalon domach w pasienia; dla krainą Judzkiego domu ostatkowi i też Będzie
trzód. dla oborą i pasterskiemi, budami i owczarniami pomorska kraina będzie I
obywatela. było nie aby wytracę, tak cię że Filystyńczyków! Chananejska ziemio o jest, wam przeciwko Pańskie słowo Ceretejczyków! narodowi pomorskiej, krainie w mieszkającym Biada
będzie. wykorzeniony Akkaron a wyrzucą, południe w Azot spustoszony, Aszkalon i będzie, opuszczona Gaza Bo
Pańskiej; zapalczywości dzień w ukryjecie się snać pokory, szukajcie sprawiedliwości, szukajcie czynicie; jego sąd którzy ziemi, na pokorni wszyscy Pana Szukajcie
Pańskiego. gniewu dzień was na przyjdzie niż pierwej Pańskiej, zapalczywości gniew was na przyjdzie niż pierwej przeminie; plewa jako dzień niż i dekret, wyjdzie niżeli Pierwej,
przemierzłe! narody o mówię, się, w wejrzyjcie się, w Wejrzyjcie
ziemi. obywatelom wszystkim uczyni prędki koniec zapewne że przeto, pożarta, ziemia wszystka ta będzie jego zapalczywości ogniem bo Pańskiego; gniewu dzień w wyrwać mogło ich będzie nie ich złoto ani ich, srebro Ani
gnój. jako ich ciała a proch, jako ich krew będzie wylana i zgrzeszyli; Panu przeciwko ponieważ będą, chodzić ślepi jako że ścisnę, utrapieniem ludzi który W
wysokim, basztom przeciwko i obronnym miastom przeciwko trąbienia i trąby Dzień
chmury; i obłoku dzień mroku, i ciemności dzień spustoszenia, i zamięszania dzień ucisku, i utrapienia dzień dzień, ten będzie gniewu Dzień
będzie. wołać gorzko mocarz i tam Pańskiego; dnia głos bardzo spieszny i jest bliski Pański, dzień wielki jest Bliski
będą. nie pić wina nich z ale winnice, sadzić będą i będą; nie mieszkać nich w lecz domy, pobudują spustoszenie; na ich domy i rozchwycenie, na przyjdzie ich majętność Bo
uczyni. źle ani dobrze, uczyni nie Pan swojem: sercu w mówiąc swoich, drożdżach w polgnęli którzy mężów, nawiedzę i pochodniami, z będę szpiegować Jeruzalem że czas, on w się stanie I
noszą. srebro którzy wszyscy, będą wygładzeni kupiecki, lud wszystek będzie wygładzony bo wewnątrz: mieszkacie którzy wy, Narzekajcie
pagórków. od wielkie skruszenie i ), miasta ( strony drugiej od narzekanie i rybnej, bramy od wołania głos będzie Pan, mówi onego, dnia A
bezprawiem. i łupiestwem swych panów domy napełniają którzy przeskakuje, próg który każdego, onego dnia też Nawiedzę
cudzoziemskie. szaty w obłóczą się którzy wszystkich, i królewskich, synów i książąt nawiedzę Pańskiej ofiary dzień w A
swoich. wezwanych poświęcił i ofiarę, zgotował Pan bo Pański; dzień jest bliski gdyż Pana, panującego obliczem przed Umilknij
nim. o pytają się ani Pana, szukają nie którzy i Pana, naśladowania od odwracają się którzy tych, I
swego; Molocha przez przysięgają którzy tych, i także Pana, przez przysięgają się kłaniając którzy tych, i niebieskiemu, wojsku dachach na kłaniają się którzy tych, I
kapłanami; z jego popy i Baalowe, ostatki tego miejsca z wykorzenię Jeruzalemskich; obywateli wszystkich na i Judę, na moję rękę wyciągnę Bo
Pan. mówi ziemi, tej oblicza z człowieka wykorzenię niepobożnymi; z zgorszenie i morskie, ryby i niebieskie ptastwo zniosę bydło, i ludzi Zniosę
Pan. mówi ziemi, tej oblicza z zniosę zapewne Wszystko
Judzkiego. króla Amonowego, syna Jozyjasza, dni za Ezechyjaszowego, syna Amaryjaszowego, syna Godolijaszowego, syna Chusego, syna Sofonijasza, do stało się które Pańskie, Słowo
Sofoniasza
mojem. naczyniu muzycznem na śpiewakami nad Przedniejszemu mię. poprowadzi wysokich miejscach po i łani, nogi jako moje, nogi czyni który moją, siłą jest Pan Panujący
mego. zbawienia Bogu w się rozraduję będę, weselić Panu w ja się Wszakże
oborach; w bydła byłoby nie a były, wybite owce owczarniby z i pożytku, przyniosłyby nie role i pochybił, oliwy owoc i choćby winnicach, na urodzaju było nie i zakwitnęło nie drzewo figowe Choćby
wygładził. wojnę przez go aby nieprzyjaciel, lud ten na przyciągnie gdy utrapienia, dzień w odpocząć mam że słysząc, trząsł, się wszystekem i moje, kości w weszła zgniłość moje, wargi drżały głos ten na mój! brzuch się zatrząsnął słyszał, to Gdym
wielkich. wód gromadę przez twoich, koniach na morze przez Jechałeś
skrytości. w ubogiego mieli pożreć jakoby się, weselili rozproszyli; mię aby wicher, jako burzyli się gdy jego, wsi głowę jego kijmi Potłukłeś
Sela! szyi, do aż grunt odkrywszy niezbożnika, domu z głowę przebiłeś twoim; pomazańcem z wybawienie na swego, ludu wybawienie na Wyszedłeś
pogan; młóciłeś zapalczywości w ziemię, podeptałeś zagniewaniu W
twojej. włóczni się lśniącej blasku przy i twe, strzały latały świetle jegoż przy swojem, mieszkaniu w się zastanowił miesiąc i Słońce
podniosła. swoje ręce głębokość swój, głos wydała przepaść przeminęła; wód powódź zadrżały, i góry cię widziały ziemi: rzeki Rozdzieliłeś
Sela! wyrzeczonej, pokoleniom przysięgi dla twój łuk jest odkryty Jawnie
zbawiennych? twoich wozach na i twoich, koniach na jechał gdyś twoje, rozgniewanie morze na Izali twój? gniew rozpalił rzeki na się izali Panie! o rzeki, na się Izali
drżały. Madyjańskiej ziemi opony a poddane, próżności Chusan namioty Widziałem
wieczne. są jego drogi dawne: pagórki się skłoniły i wieczne, góry są skruszone narody, rozproszył i wejrzał ziemię, rozmierzył i Stanął
jego. nogami przed szły pałające węgle a mór, szedł jego obliczem Przed
jego. siła skryta była tam a jego, bokach na były rogi światłość, jako była jego Jasność
była. pełna ziemia jego chwały a jego, sława niebiosa okryła Sela! Faran, góry z Święty a południa, od szedł Bóg Gdy
miłosierdzie. na wspomnij gniewie w lat; pośrodku w ją objaw i lat, pośrodku w twoję sprawę zachowaj Panie! O się. ulękłem twój wyrok usłyszawszy Panie! O
złożona. pieśni rozmaitych według proroka Abakuka Modlitwa
ziemio! wszystka jego obliczem przed umilknij swojej; świętobliwości kościele w jest Pan
ducha. żadnego zgoła niemasz nim w ale srebrem; i złotem jest powleczonyć nań, Spojrzyj uczyć? ma to Tenże się! Obudź niememu: kamieniowi a się, Ocuć drewnu: mówi który temu! Biada
nieme? bałwany czyniąc swojej, robocie w rzemieślnik ufa że kłamstwa, nauczyciel i obraz odlewany albo jego? rzemieślnik wyrył go że obraz, ryty pomoże Cóż
niem. w mieszkają którzy wszystkich, i miasta, i ziemi gwałtu dla i ludzkiej krwi dla straszyło: ich które zwierząt, spustoszenie i okryje Libanu łupiestwo cię Bo
twoję. sławę na przyjdzie sromotne zwrócenie i Pańskiej, prawicy kielich ciebie do się obróci będziesz; obnażony a ty, i będziesz pić sławy; dla hańby się Nasycisz
jego! nagości się napatrzył i upoił, go aby tak swego, naczynia przystawiając swego, bliźniego poi który temu, Biada
napełniają. wody morze jako Pańskiej, chwały znajomością napełniona będzie ziemia Albowiem
będzie? nadaremno to spracowały, narody się czem nad a skazi, ogień to pracują, ludzie czego koło iż zastępów, Pana od jest nie to Azaż
nieprawością! miasta utwierdza a miasto, buduje krwią który temu, Biada
świadectwo. tem o wyda drzewa z sęk i będzie, wołać muru z kamień Albowiem
swojej. duszy przeciwko grzeszył a narodów, wiele wytracił abyś swemu, domowi hańbę Uradziłeś
złego! mocy z uszedł tak a swoje, gniazdo wysoko wystawił aby swemu, domowi szkaradnego zysku szuka łakomie który temu, Biada
niem. w mieszkają którzy wszystkim, i miastu i ziemi uczynionego gwałtu dla i ludzkiej krwi dla narodów, ostatki wszystkie też cię złupią narodów, wiele złupił ty iżeś Bo
łupem. im się staniesz i będą? szarpać cię którzy się, ocucą nie i będą, kąsać cię którzy prędka, z powstaną nie Izali
błotem! gęstem się obciąża i ) dokądże? a ( swoje, nie rzeczy rozmnaża który temu, Biada mówiąc: nim? o gadanin i wykładów i uczynią nie przypowieści nim o wszyscy ci Izali
zi. lud wszystkich siebie do zebrał a narody, wszystkie siebie do zgromadził choćby nasycić, może nie się która śmierć, jako jest a swoję, duszę piekło jako rozszerza który swojem, mieszkaniu w się ostoi nie hardy i przewrotny opiły, człowiek Dopieroż
będzie. żyć swej wiary z sprawiedliwy ale nim; w szczera jest nie dusza tego poczyna, hardzie sobie kto Oto
omieszka. nie a przyjdzie, zapewne boć nań; oczekuj odwłaczał, chwilę na jeźliby a skłamie; nie a jego, skończeniu na wypowie które widzenie, jest odłożone czasu pewnego do jeszcze że Przeto,
przeczytał, czytelnik prędko je aby tablicach, na rzetelnie napisz a widzenie, Napisz mówiąc: Pan, odpowiedział mi Tedy
mojem. karaniu po odpowiedzieć miał cobym mówił, Bóg będzie co obaczył, abym wyglądając, baszcie, na stanę i będę, stać swej straży Na
litości? bez narody zabijał ustawicznie a swój, niewód zapuszczał będzie dlatego Izali
hojniejsze. jego pożywienie a jego, dział utył nie przez albowiem swojej; sieci kadzi i swemu niewodowi ofiaruje Przeto
raduje. i weseli się dlategoż swoich; sieci do je zgromadza i swoim, niewodem je zagarnia wyciąga, wędą Wszystkie
pana? ma nie który płazu, jako morskich, ryb jako ludzi zaniechać Miałżebyś
sam? niżeli sprawiedliwszego pożera niezbożnik ponieważ milczeć, miał Przeczżebyś przewrotność? czyniących na patrzyć miał przeczżebyś mogą; nie widzieć bazprawia i patrzyć złe na że tak, twoje, oczy są Czyste
ugruntował. go karanieś na nasza! skało o ty, sąd; na go postawiłeś Panie! o pomrzemy; nie myć mój? święty mój, Boże Panie, wieku, od jest nie ty Izaliś
jego. boga jest jego moc ta że myśląc, przewini, i wystąpi a jego, duch odmieni się Tedy
ją. weźmie wały usypawszy a będzie, się naśmiewać twierdzy każdej z też ten niego; u pośmiech na będą książęta a będzie, szydzić królów z i Ten
piasek. jako zgromadzą więźniów a słońca, wschód na swoje twarze obrócą przyjdzie; łupiestwa dla nich z Każdy
żeru. do się spieszący orzeł jako przylecą przyjdą, daleka z jego jezdni a jego, jezdni się rozciągną szeroko wieczorne; wilki nad sroższe a lamparty, niż będą prędsze jego Konie
jego. wywyższenie i jego, sąd wynijdzie samego niego od ogromny; i jest Straszny
cudze. mieszkania posiadł aby ziemię, przez pójdzie szeroko który prędki, i srogi naród Chaldejczyków, wzbudzę Ja oto Albowiem
uwierzycie. nie będą, powiadać wam gdy czem o waszych, dni za nieco czynię iż przeto, zdumieniem, z się dziwujcie i obaczcie a narody na Spojrzyjcie
przewrotny. sąd wychodzi dlatego sprawiedliwego, otacza niepobożny albowiem dzieje; nie dosyć nigdy się prawu a zakon, bywa naruszony Dlatego
roznieca? niezgodę i swar który ten, znajduje się przecz i sobie? przeciwko gwałt i zgubę, i bezprawie, widział i nieprawość, na patrzył abym dopuszczasz, Przeczże
wybawisz? nie a będę, krzyczeć gwałtem przed ciebie do Dokądże wysłuchasz? nie a Panie! o będę, wołać Dokądże
Abakuk. prorok widział które Brzemię,
Abakuka
twoje? okrucieństwo przychodziło nie ustawicznie kogoż na bo tobą; nad rękoma będą klaskać usłyszą, tobie o powieść którzy wszyscy, twoja; plaga jest nieuleczona twoję, ranę na lekarstwa Niemasz
zgromadził. go ktoby będzie, nie ale górach, po będzie twego ludu obfitość twoi; sławni będą leżeć Assyryjski! królu o twoi, pasterze się Zdrzemią
byli. gdzie ich, miejsca znać nie i odlatują, alić weszło, słońce jedno zimna, czasu płotach na obozami kładą się którzy chrząszcze, wielcy jako twoi hetmani a szarańcza, jako są twoi Panowie
ci. i tak odlatują, i przypadają chrząszcze jako ale niebieskie; gwiazdy nad twoich kupców Rozmnożyłeś
szarańcza. jako się zbierz chrząszcze, jako się zgromadź chrząszcze; jako cię pożre miecz, cię wytnie ogień, pożre cię Tam
cegielnicę; oprawiwszy glinę, depcz i błoto, w wleź twoje, twierdze zmacniaj oblężenia, do wody sobie Naczerpaj
twoje. zawory pożre ogień a twojej, ziemi bramy będą otworzone szeroko twoim nieprzyjaciołom ciebie; pośród w niewiastami są twój lud Oto
chce. jeść je co tego, usta w wpadają zaraz zatrząśnie, kto gdy którym rannym, owocem z drzewo figowe jako są twoje twierdze Wszystkie
nieprzyjacielowi. przeciwko pomocy będziesz szukać ty i musisz, się skryć i będziesz, opojona ty i Takżeć
pęta. w są okowani jego przedniejsi wszyscy nawet miotano, losy jego najsławniejszych o a roztrącano ulic wszystkich rogach na jego maluczkie przyszło; pojmanie w i zaprowadzenie w to i Wszakże
pomocy; na mu były Lubimczycy, i Putczycy niezliczone, narody i jego, siłą były Egipt i ziemia Murzyńska
jego? mur morza od i morze, było wałem którego będąc; otoczone wodami rzekami, między leżało które No, miasto ludne niż lepsza, ty Izaliś
cieszyli? cię którzyby tych, szukał Gdzieżbym użalił? go się któżby Niniwe, jest Zburzone rzecze: i ciebie od się oddali ujrzy, cię ktokolwiek że Tak,
dziw, za cię wystawię i cię, zelżę i obrzydliwości cię na wyrzucę I
twoję: hańbę królestwom a twoję, sprosność narodom okażę a twoję, twarz na twój podołek odkryję i zastępów, Pan mówi tobie, przeciwko Ja Otom
swemi. gusłami ludzi i swemi, wszeteczeństwami narody zaprzedawała a czarami, bawiła się która rozkosznej, nierządnicy wszeteczeństw wielkości Dla
będą: się walić pobitych ciała przez a trupów, liczby będzie nie że tak, trupów, gromady wielkie i pobitych wiele będzie tam oszczepa; lśniącego i swego, miecza błyszczącego dobędzie Jezdny
wozów. skakanie i koni, tupanie i kół, grzmot i biczów, trzaskanie słyszane będzie Tam
wychodzi. nie niego z ździerstwo a jest, pełne łupiestwa i kłamstwa wszystko krwawemu; miastu Biada
twoich. posłów głos słyszany więcej będzie nie a twój, łup ziemi z wykorzenię i twoje; lwięta pożre miecz a twoje, wozy proch na popalę a zastępów, Pan mówi tobie, przeciwko Ja Otom
swoje. łożyska obłowem a swoje, jaskinie łupem napełniał który swoich, lwic dla zaduszał i swoim lwiętom chwytał dostatkiem który Lew,
przestraszył. je ktoby nikogo, było nie a lwica, i mówię, lew, lew, chodził gdzie lwiąt? pastwisko i lwów, jaskinia jest Gdzież
poczernieją. wszystkich oblicza a będzie, biodrach wszystkich na boleść i będzie, się tłuc kolano o kolano rozpłynie, się serce będzie; spustoszone szczętu do owszem, będzie, wybrane i Wyplundrowane
drogich. klejnotów wszystkich ze najkosztowniejszego cokolwiek i bogactwa, niezmierne i złoto, rozchwyćcież srebro, Rozchwyćcież
obejrzy. nie nikt się wszakże stójcie! Stójcie, rzecze: kto choć a uciekają; sami już wszakże swego, początku od wód sadzawka jako było Niniwe aczkolwiek A
swe. piersi w się bijąc a gołębica jako hucząc będą, ją prowadzić jej służebnice a będzie, zawiedziona będąc pojmana Chusab A
rozpłynie; się kościół a otworzą, rzekach przy się Bramy
obrona. była zgotowana tam jakoby murów, do się pospieszy swym; szyku w upadną jednak ale swoich, mocarzy Szykuje
będą. biegać błyskawice jako a pochodnie, jako będą wejrzeniu na będą; skrzypieć rynku po i grzmieć ulicach po Wozy
będą. się trząść straszne jodły a jego, potykania dzień w będą się iskrzyć gorejące pochodnie jako jego wozy odziane, szarłatem jego rycerstwo czerwona, jego mocarzy Tarcza
popsowali. ich latorośle a skażyciele, wyniszczyli ich że przeto, Izraelową, pychę jako Jakóbową, pychę odwrócił Pan Bo
twoję; siłę umocnij bardzo a biodra, zmocnij drogę, na wyglądaj obronne, miejsca opatrz Niniwe! o tobie, przeciw skażyciel Ciągnie
wygładzony. jest szczętu do pokusi, nie chodzić cię mimo złośnik więcej się bo twoje; śluby oddawaj twoje, święta uroczyste Judo! o Obchodźże, pokój. zwiastującego opowiadającego, poselstwo wdzięczne nogi górach tych na Oto
zgotuję. ci grób będziesz, znieważony gdy a obrazy, lane i ryte wygładzę twego boga domu z twego; nasienia imienia więcej będzie nie że przykazał, Pan Niniwczyku! o tobie, przeciwko Bo
potargam. twoje związki a leżało, nie tobie na aby jego, jarzmo skruszę teraz Ale
trapił. ich jakom tak więcej, był ich nietrapiłbym a minęło, to ich byłoby przerzedzeni, byli tylko alboby wiele, było ich zostałoby zachowali, spokojnie byli się Być Pan: mówi Tak
złośliwy. radca Panu, przeciwko myśli złe który ten, wyszedł ciebie Z
będą. pożarci szczętu do suche ściernisko jako przetoż winem; jako są opojeni a splecieni ciernie jako tak Bo
powstanie. nie raz drugi utrapienie uczyni, koniec Panu?onci przeciwko zamyślacie Cóż
będą. gonić ciemności Bożych nieprzyjaciół a jego, miejscu uczyni koniec prędką powodzią Przetoż
nim; w ufają którzy tych, zna a uciśnienia, dzień w posila i Pan, jest Dobry
nim. przed padają się skały a ogień, jako wylewa się jego Gniew jego? gniewu popędliwości przeciwko stawi się kto a ostoi? się któż jego, rozgniewaniem Przed
nim. na mieszkający wszyscy i ziemi okrąg i jego, oblicza od gore ziemia rozpływają; się pagórki a nim, przed drżą Góry
więdnie; Libański kwiat a mdleje, Karmel i Basan nim przed wysusza; rzeki wszystkie i je, wysusza i morze gromi Który
jego, nóg prochem jest obłok a Pańska, droga jest burzy w i wichrze w niewinnym; czyni nie winnego który mocy, wielkiej a gniewu do nierychły Pan
swoim. nieprzyjaciołom przeciwko gniew chowa i swymi, przeciwnikami nad mści się który Pan, gniewliwy; a Pan jest mściwy mściwy; i zapalczywy Bóg jest Pan
Elkosejczyka. Nahuma widzenia Księgi Niniwy. Brzemię
Nahuma
dawnych. dni ode naszym ojcom przysiągł jakoś Abrahamowi, miłosiernym a prawdomównym, Jakóbowi się Pokażesz
nasze. grzechy wszystkie morską głębokość w wrzuci i nasze nieprawości zatłumi nami; nad się zmiłuje a się, Nawróci
miłosierdziu. w kocha się że przeto, swego, gniewu wieki na zatrzymywał nie któryby swego, dziedzictwa ostatków przestępstwa mijał i odpuszczał, nieprawość Któryby tobie? podobny jest Bóg Któryż
będą. ciebie się bać i pobieżą, strachem z naszego, Boga Pana, do swoich, lochów z się ruszą ziemskie gadziny jako będą, lizać wąż jako Proch
ogłuszeją ich uszy a usta, na rękę włożą swoją, mocą wszystką nad się zawstydzą narody widząc Co
Egipskiej. ziemi z wyszedł którycheś dni, za jako rzeczy, dziwne mu Ukażę
starodawnych. dni za jako Galaad i Basan wypasą niech pola; pośród w i lesie w mieszka osobno która twego, dziedzictwa trzodę twoją, laską twój lud Paśże
ich. wynalazków owocu dla swoich, obywateli dla będzie spustoszona ziemia ta Wszakże
góry. do aż góry od i morza, do aż morza od i rzeki, do aż obronnych miast od i obronnych, miast do aż Assyryi z i ciebie do będą przychodzić dnia Onegoż
rozejdzie. wyrok się daleko mówię, onego, dnia twoje, parkany będą pobudowane którego onego, Dnia
będzie. podeptana ulicach na błoto jako gdy będą, patrzyć nią na moje Oczy twój? Bóg Pan, jest Gdzież mówi: mnie do która tę, okryje wstyd a moja, nieprzyjaciółka to Ujrzy
jego. sprawiedliwość ujrzę światło, na mię wywiedzie mój: sąd wykona a moję, sprawę o zastawi wżdy się aż zgrzeszył, niemu przeciwko bom poniosę: Pański Gniew
moją. światłością jest Pan ciemnościach, w siedzę jeźli powstanę; upadła, jeźlim moja! nieprzyjaciółko mnie, ze się wesel Nie
mię. wysłucha mój Bóg mego; zbawienia Boga będę oczekiwać będę, patrzyć Pana na ja Przetoż
jego. domownicy są każdego nieprzyjaciele a swej, świekrze przeciwko synowa swej, matce przeciwko powstaje córka a ojca, waży lekce syn Bo
swoich. ust drzwi strzeż twojem, łonie na leży która tą, przed wodzowi; ufajcie ani przyjacielowi, wierzcie Nie
ich. powikłanie nastanie już przychodzi; twego nawiedzenia i twoich stróżów dzień ciernie; przechodzi najszczerszy oset, jako jest nich z Najlepszy
plotą. ją gromadę w i swojej, duszy przewrotność mówi ten jest, możny kto a sądzi, datku z sędzia a żąda, podatków książę uszło; dobre za to aby chcą, rękoma, robią złego Co
swego. brata siecią łowi każdy myślą, krwi wylaniu o zgoła wszyscy ludźmi; między niemasz szczerego a zginął, ziemi z Pobożny
moja. dusza pragnie owocu z pierwocin zjedzeniu, ku grona niemasz wina; zbieraniu po grona pozostałe jako letnich, owoców sprzątanieniu po ostatki jako żem mnie! Biada
będziecie. nosić mego ludu hańbę przetoż pośmiech; na jego obywateli i spustoszenie, na wydał cię abym tak ich, radami się sprawujecie Achabowego,i domu sprawy wszelakiej i Amrego, ustaw przestrzega pilnie miasto to Bo
wina. pił będziesz nie ale moszcz, i mazał, oliwą się będziesz nie ale oliwki, tłoczył będziesz ty żął; będziesz nie ale siał, będziesz Ty
podam. miecz na wyniesiesz, co a wyniesiesz; nie ale pochwycisz ciebie: pośrodku w będzie twoje poniżenie i się, nasycisz nie a będziesz, Jeść
twoich. grzechów dla cię zniszczę i cię, uderzę chorobą, nawiedzę też cię Ja i Przetoż
ich; ustach w jest kłamliwy ich język i kłamstwa, mówią jego obywatele a zdzierstwa, są pełni jego Bogacze
fałszywe? gwichty worku w i niesprawiedliwe, szale usprawiedliwić mam Izali
obrzydła? i niesprawiedliwa miara i niesprawiedliwe, skarby niezbożnego domu w są jeszcze Izali
postanowił. ją kto i rózdze, o Słuchajcież Boże!) o twoje, imię na ogląda się sam roztropny (ale woła: miasto na Pański Głos
twoim. Bogiem z chodził pokornie i miłosierdzie miłował a sąd, czynił abyś tylko tobie; po chce Pan czegoż i dobrego, jest co człowiecze, ci Oznajmił
mojej? duszy grzech za mego żywota owoc albo moje? przestępstwo za swego pierworodnego dam Izali oliwy? strumieni tysięcy tysiącu w i baranów, tysiącach w kocha Pan się Izali
rocznemi? cielcami z całopalonemi, ofiarami z stawię przedeń się Izali najwyższemu? Bogu się pokłonię a Panem, przed stawię się czemże Z mówisz: Ale
Pańskie. sprawiedliwości poznał abyś Galgal, do aż Syttym od działo się coć też, wspomnij Beorowy; syn Balaam, odpowiedział mu co a Moabski, król Balak, uczynił radę za co teraz, Wspomnij mój! Ludu
Maryję. i Aarona Mojżesza, twojem obliczem przed posłałem i cię, odkupiłem niewolników domu z a Egipskiej, ziemi z wywiódł cię Wszakiem
mnie. przeciwko świadectwo Odłóż uprzykrzył? się ci czemem w a uczynił, ci cóżem mój! Ludu
wiedzie. prawo Jeruzalemem z a swoim, ludem z spór ma Pan bo ziemi; grunty najmocniejsze i Pańskiego, sporu góry Słuchajcie
twego. głosu pagórki słuchają niech a górami, temi z się rozpieraj Wstań, Pan: mówi co proszę, Słuchajcie,
posłuszne. były nie które narodami, nad pomstę wykonam zapalczywości w i gniewie w tak A
twoich. nieprzyjaciół wygładzę a ciebie, pośrodku z twoje gaje i Wykorzenię
twoich. rąk robocie kłaniał więcej się będziesz nie a ciebie, pośrodku z twoje obrazy i twoje bałwany ryte też Wygubię
tobie. w będzie nie wieszczków a ciebie, z gusła też Wygubię
twoje. twierdze wszystkie poburzę a twojej, ziemi miasta wygubię I
popsuję, twoje wozy a ciebie, pośrodku z twoje konie wytracę że Pan, mówi onego, dnia się stanie I
będą. wykorzenieni twoi przeciwnicy wszyscy a twoimi, nieprzyjaciołmi nad twoja ręka się Wywyższy
wydarł. ktoby nikogo, niemasz łapie, i depcze a idzie, gdy które owiec, trzodą między lwie szczenię jako a leśnemi, zwierzętami między lew jako narodów wielu pośrodku w poganami między Jakóbowe ostatki też Będą
ludzkich. synów od czeka ich ani człowieka, od spodziewa nie się których trawę, skrapiające deszcze ciche jako Pana, od rosa jako będą narodów wielu pośrodku w Jakóbowe ostatki Przetoż
nasze. granicę deptał będzie gdy i naszej, ziemi do przyciągnie gdy Assyryjczykowi, nas wyrwie tak a ich; granicach w Nimrodową ziemię i mieczem, Assyryjską ziemię wypasą Ci
ludu. z książąt ośmiu i pasterzy, siedmiu niemu przeciw wystawimy tedy nasze, pałace podepcze gdy i naszę, ziemię w wtargnie Assyryjczyk gdy że pokój, taki będzie I
ziemi. granic do aż będzie wielmożnym już bo mieszkać, będą i swego; Boga Pana, imienia sławie w i Pańskiej, sile w będzie ich paść a się stanie I
Izraelskimi. synami z się nawrócą jego braci ostatek wszakże porodziła, rodząca któregoby czasu, do aż rozproszenie w wyda ich choć Przetoż
wiecznych. dni ode dawna, z są jego wyjścia a Izraelu, w panującym będzie który ten, wyjdzie jednak mi ciebie z Judzkimi, tysiącami między najmniejszy acześ Efrata! Betlehemie ty, Ale
Izraelskiego. sędziego lice w biją laską niech nas; oblęż walecznico! o hufy, w teraz się Zbierzże
ziemi. wszystkiej Panu ich majętności a ich, korzyści Panu poświęcę i narodów; wiele pokruszysz i miedziane, uczynię twoje kopyta a żelazny, uczynię twój róg bo Syońska! córko młóć, a Wstańże,
bojewisko. na snopy jako zgromadza je iż jego, rady rozumieją ani Pańskich, myśli znają nie one Wszakże
nasze, oko patrzy to na niech a Syon, splugawiony będzie Niech mówią: które narodów, wiele tobie przeciwko zebrało teraz się choć A
twoich. nieprzyjaciół rąk z odkupi Pan cię tam wybawiona, będziesz tam Babilonu; do aż przyjdziesz a polu, w mieszkała będziesz i miasta, z wyjdziesz już bo rodząca; jako Syońska? córko stękaj, a Bolej
rodzącą? jako ból, zjął cię że zginął, twój radca Izali tobie? w niemasz króla Izali krzyczysz? bardzo tak teraz Czemuż
Jeruzalemskiej. córki królestwo i państwo, pierwsze mówię, przyjdzie przyjdzie; ciebie do aż że wiedz, Syońskiej! córki baszto trzody, wieżo ty, A
wieki. na aż odtąd Syon górze na nimi nad królował Pan będzie i możny; naród wygnanej precz a potomstwo, chromej tej dam A
uczynił: źle był którejm onę, i zbiorę, wygnaną i chromą zgromadzę Pan, mówi onego, Dnia
wieków. wieki na naszego, Boga Pana, imieniu w będziemy chodzić my ale swego; boga imieniu w każdy będą, chodzić narody wszystkie Bo
mówiły. zastępów Pana usta to bo przestraszył; ich coby nikt, będzie nie a swojem, drzewem figowem pod i swoją, macicą winną pod siedział będzie każdy Ale
boju do będą ćwiczyć więcej się ani narodowi, przeciwko naród miecza podniesie nie kosy: na swe oszczepy a lemiesze, na swe miecze przekują i czasy; długie na mocne narody będzie karać a narodami, wieloma między będzie sądzić Onci
Jeruzalemu. z Pańskie słowo a wyjdzie, Syonu z zakon bo jego; ścieszkami chodzili będziemy i swoich, dróg nauczał nas będzie a Jakóbowego, Boga domu do jest to Pańską, górę na wstąpmy a Pójdźcie, mówiąc: narodów, wiele pójdzie I
będą. zbiegać niej do się narody a pagórki, nad wywyższona i gór, wierzchu na Pańskiego domu góra będzie utwierdzona że dni, ostateczne w stanie się Ale
lasy. wysokie w Bożego domu góra a będzie, obrócone gruzu gromady w Jeruzalem a będzie, poorany pole jako was dla Syon Przetoż
złego. nic nas na przyjdzieć Nie nas? pośrodku w Pan jest nie Izali mówiąc: polegają, Panu na przecie a prorokują; pieniądze za jego prorocy a uczą, zapłatę za jego kapłani a darów, według sądzą jego Przedniejsi
nieprawością. Jeruzalem a krwią, Syon buduje Każdy
podwracacie. sprawiedliwego, jest co a obrzydliwości, w sąd macie którzy Izraelskiego, domu wodzowie i Jakóbowym, domu w przedniejsi tego już Słuchajcież
jego. grzech Izraelowi a jego, przestępstwa Jakóbowi oznajmił abym mocą, i sądem i Pańskiego ducha siłą napełniony ja Alem
Bożej. odpowiedzi żadnej będzie nie że przeto, swoję, wargę zwierzchnią zakryją wszyscy ci a zapłoną, się wieszczkowie a widzący, oni wstydzili się będą I
zaćmi. się im dzień a zajdzie, słońce prorokom tym bo ciemność; w wasza wieszczba a noc, w obróci widzenie wam się Dlatego
podnoszą. wojnę dał, nie gęby do nic im któryby temu, przeciwko a pokój, opowiadają swemi zębami kąsając a mój, lud zawodzą błąd w którzy prorokach, tych o Pan mówi Tak
swoje. przedsięwzięcia złe wykonywali oni jako tak onego, czasu nimi przed swoje oblicze zakryje owszem, ich, wysłucha nie a będą, wołać Pana do Tedy
kotła. do mięso jako a garnca, do jako je rąbią i łamią, ich kości zdzierają,i nich z ich skórę a mojego, ludu mięso jedzą A
ich; kości z ich mięso i ich, skóry z lud odzierają złe; miłują a dobrego, nienawidzą oni Ale
sądu? powiadomi być macie nie wy izali Izraelskiego! domu wodzowie i Jakóbie, w przedniejsi Słuchajcie mówię: Przetoż
ich. czele na Pan a nimi, przed pójdzie ich król i nawet nią; przez wnijdą i bramą, przejdą a przełamie, nimi; przed będzie przełamywać który ten, Zstąpi
ludu. od huk wyjdzie i jego, obory pośród w trzodę jako Bocra, owce jako gromadę w je spędzę a Izraela, ostatki zgromadzę zgromadzając Jakóbie! zgromadzę, cię cale Zgromadzając
tego. ludu prorokiem miłym bywa takowyć mocnym: napoju o albo winie o prorokował Będęć mówi: opowiadając kłamstwo a udaje, proroka za kto się Gdy
srogiem. pogubieniem to a nieczystości, dla was pogubi odpocznienia; masz nie tu bo odejdźcie, a Wstańcie,
moję. sławę odejmujecie ustawicznie ich dziatek od ich, rozkoszy domu z wyganiacie mego ludu Żony
wojny; z wracają się którzy bezpiecznie, chodzą którzy tych, z płaszcz zdzieracie odzienie, mając powstaje; nieprzyjaciel jako dziś a moim, ludem był Wczoraj
uprzejmości? w chodzi który temu, dobre są nie moje słowa Azaż jego? sprawy są takowe Izali Pański? duch być ma ukrócony izali Jakóbowym! domem słyniesz który ludu, ty O
zelżywych. mów przestaje nie nich z żaden ci; jako tak prorokują nie bo prorokują; inni nam niech prorokujcie, Nie Mówią:
Pańskiem. zgromadzeniu w los na sznurem rzucił ktoby miał, będziesz nie Dlatego
rozdzielił! nasze pole wziąwszy jakoć odjął! go mi jakoć o mojego; ludu dział odmienił Pan szczętu, do Spustoszeniśmy mówiąc: żałośnym, płaczem wami nad będą narzekać i przypowieść, was o urośnie dzień on W
będzie. zły czas bo pysznie; chodzić będziecie ani waszych, szyj wyjmiecie nie którego z temu, rodzajowi przeciwko myślę złe Ja Oto Pan: mówi tak Dlatego
jego. dziedzictwem nad i mężem każdym nad jego, domem i mężem nad gwałt przewodzą tak a odejmują; i domów, i także wydzierają; i pól, Pożądają
ich. rąk mocy w jest to gdyż przywodzą, je skutku do rano świtaniu na a swoich, łożach na złe knują i nieprawość, wymyślają którzy tym, Biada
ciebie. od prowadzą się bo orzeł, jako twoję łysinę rozszerz twoich; rozkoszy synów dla się ostrzyż i się Obłyś
Izraelskiej. chwały do aż i Odollam, do aż przyjdzie Maresy! obywatelko o przywiodę, dziedzice Jeszczeć
Izraelskim. królom będą oszukanie na Achzyb domy Giet; w Moreset do swe upominki poślę Przetoż
Izraelskie. przestępstwa są znalezione tobie w gdyż Syońskiej, córki grzechu powodem któraś Lachys! obywatelko konie, prędkie wóz w Zaprzęż
Jeruzalemskiej. bramy do aż Pana od złe zstąpi że przeto, przykrych, miejscach na mieszka która ta, rzeczy dobrych dla bolesna bowiem Będzie
swoję. żywność mają was od które okolicznych, miejscach w będzie płacz obfitem; bydło w miejscu na mieszka która ta, wnijdzie nie hańbę; mając obnażoną pięknem, miejscu na mieszkasz która ty, Przejdziesz
Orfa; domu w prochu w się walaj płaczcie; kwiląc ani opowiadajcie, nie tego Giet W
Jeruzalemu. do aż mego ludu bramy do dosięgły a Judy, do aż doszły gdyż jej, rany są nieuleczone że Przeto,
strusięta; młode jako narzekanie i smoki jako lament uczynię nagi; i zewleczony chodząc będę, narzekać i kwilić tem Nad
obróci. nierządnicy zapłatę na zaś to się przetoż zgromadziła, nierządnicy zapłaty z to bo pustynię; w obrócę bałwany jej wszystkie i spalone, ogniem dary jej wszystkie i potłuczone, będą ryte jej obrazy wszystkie I
odkryję. jej grunty a jej, kamienie dolinę w powrzucam i winnic, około polu na bywa jako gruzu, gromadę w Samaryję obrócę Przetoż
Jeruzalem? nie izali Judzkich? wyżyn któż i Samaryja? nie izali Jakóbowego? przestępstwa przyczyną jest Któż Izraelskiego. domu grzechów dla i Jakóbowego, przestępstwa dla stanie się wszystko To
dół. na spadają które wody, jako i ognia, od wosk jako tak się, popadają doliny a nim, pod góry się rozpłyną I
ziemi; wysokościach po będzie deptać zstąpiwszy a swojego, miejsca z wyjdzie Pan oto Bo
swojej. świętobliwości kościoła z panujący świadkiem, wam przeciwko Pan panujący będzie niech a jest, niej na co wszystko, i ziemia, słucha niech narody! wszystkie Słuchajcie
Jeruzalemie. o i Samaryi o słyszał widzeniu w które Judzkich, królów Ezechyjasza, i Achaza, Joatama, dni za Morastytczyka Micheasza do stało się które Pańskie, Słowo
Micheasza
wiele. bydła i swoją, lewicą i swoją prawicą między rozeznać umieją nie którzy ludzi, tysięcy dwadzieścia i sto niżeli więcej jest którem w wielkiego? tak miasta Niniwy, żałować miał nie Jabym A
zginęła; nocy jednej i urosła, nocy jednej która wzrost, dał jej aniś pracował, nie którejś około bani, tej żałujesz Ty Pan: rzekł mu Tedy
śmierć. na aż gniewam się że Dobrze, rzekł: I banię? tę o gniewasz tak się że to, Dobrzeż Jonasza: do Bóg rzekł I
żyć. niżeli umrzeć, mi Lepiej mówiąc: śmierci, sobie życzył i omdlewał, iż tak, Jonaszową, głowę na słońce biło i słońca, wschodu od suchy wiatr Bóg wzbudził słońce, weszło gdy się, stało I
uschła. że tak, banię, onę podgryzł który robaka, Bóg nagotował świtaniu na nazajutrz Wtem
radował. bani onej z bardzo Jonasz się tedy gorąca; od go zastawiała i jego, głowę zasłaniała aby Jonaszem, nad wyrosła która banię, zgotował był Bóg Pan A
miastem. onem z działo się coby ujrzał, ażby cieniu, w nią pod usiadł budę, sobie tam uczyniwszy a miastu; przeciwko słońca wschód na siedział i miasta, z Jonasz był wyszedł Bo
gniewasz? tak się że to, dobrzeż A Pan: rzekł I
żyć. niżeli umrzeć, lepiej mi bo odemnie: moję duszę odbierz proszę, Panie! o teraz, A
złego. żałujesz który a miłosierdzia, wielkiego i cierpliwy długo litościwy, i łaskawy Bóg ty żeś wiedział, gdyżem Tarsu, do uciekł abym pospieszył, się Dlategom mojej? ziemi w był jeszcze gdym mówił, nie tego azażem Panie! Proszę rzekł: i Panu, modlił się Przetoż
jego. gniew się rozpalił i Jonaszowi, bardzo to się podobało nie I
uczynił. nie a uczynić, miał im że rzekł, które złem, tem nad Bóg się użalił i swej drogi złej od odwrócili się iż ich, sprawy Bóg widział I
zginęli. nie abyśmy swego, gniewu popędliwości od mówię, się, odwrócili nie tego, się użali nie a Bóg, obróci nie się jeźli wie, Kto
jego. ręku w jest które łupiestwa, od i swojej drogi złej od każdy odwróci się niech a wołają, gorliwie Boga do niech a bydło, i ludzie worami okryją niech się Ale
piją; nie wody i pasą, nie się niech i ukuszają, nie nic niech owce i woły bydło, i Ludzie mówiąc: tak swoich, książąt i królewskiego, dekretu z Niniwie w opowiadać i wywołać rozkazał I
popiele. w siedział wór, w się oblekłszy a swoje, odzienie siebie z złożył swojej stolicy z powstawszy Niniwskiego, króla do przyszła rzecz ta gdy Bo
nich. z najmniejszego do aż nich z największego od wory, w się oblekli post zapowiedziawszy a Bogu; Niniwczycy uwierzyli I
wywrócone. będzie Niniwe dniach czterdziestu Po mówiąc: wołał i ujść, dzień jeden za mógł ile mieście, po chodzić począł Jonasz Tedy
drogi.) dni trzy na wielkie bardzo miasto było Niniwe (A Pańskiego. słowa według Niniwy do poszedł i Jonasz, tedy Wstał
rozkazuję. coć to, niemu przeciwko każ a wielkiego, miasta tego Niniwy, do idź Wstań,
mówiąc: powtóre, Jonasza do Pańskie słowo stało się Tedy
brzeg. na Jonasza wyrzuciła a rybie, onej Pan rozkazał I wybawienie. obfite jest Pana od spełnię; ślubował, com będę, ci ofiarować dziękczynienia głosem z ja Ale
Bożego; miłosierdzia się pozbawiają nikczemnych, marności pilnują Którzy
twego. kościoła świętego do ciebie, do przyszła moja modlitwa Pana; na wspomniałem moja, dusza mnie we ustawała Gdy
mój! Boże Panie, o mój, żywot dołu z wywiódł jednak tyś wieki; na nademną zawarła swemi zaworami się ziemia gór, spodku do aż Zstąpiłem
moja. głowa była obwiniona rogożem ogarnęła, mię przepaść duszy, do aż wody mię Ogarnęły
święty. twój kościół na patrzał będę jeszcze wszakże twoich, oczów od jest Wygnanym rzekł: był Jużem
mię. na się zwaliły twoje powodzi i twoje nawałności wszystkie mię; ogarnęła rzeka i morza, pośrodek w głębokość w wrzucił mię Boś
mój. głos wysłuchałeś a wołałem, grobu głębokości z się; mi ozwał a Pana, do swego ucisku z Wołałem rzekł: I
ryby, onej wnętrznościach we swemu, Bogu Panu, Jonasz się modlił I
nocy. trzy i dni trzy ryby onej wnętrznościach we Jonasz był i Jonasza; pożarła żeby wielką, rybę nagotował był Pan Lecz
czynili. śluby i Panu, ofiarę ofiarowali i Pana, wielkim strachem mężowie tedy się Bali
swego. wzburzenia od morze się uspokoiło i morze; w go wrzucili i Jonasza wzięli Zatem
czynisz. tak chcesz, jako Panie! o ty, bo niewinnej; krwi nas na wkładaj ani tego, męża śmierci dla zginęli nie abyśmy prosimy, Panie! O mówiąc: Pana, do tedy Wołali
nim. przeciwko burzyło więcej tem dalej im morze się bo mogli; nie wszakże dostać, brzegu do się chcąc wiosłami, robili mężowie oni Ale
przyszło. was na wielkie wzruszenie to mnie dla iż wiem, ja gdyż wami, przed morze się uspokoi a morze, w mię wrzućcie a mię, Weźmijcie nich: do rzekł Tedy
burzyło. bardziej tem dalej im morze się Bo uspokoiło? morze się aby uczynimy, tobą z Cóż niego: do rzekli Nadto
uczynił? to Cóżeś niego: do rzekli oznajmił) był im (bo ucieka, Pańskiego oblicza od że oni, mężowie się dowiedziawszy a wielkim; strachem mężowie zlękli się Tedy
ziemię. i morze stworzył który niebieskiego, Boga Pana, się boję a Hebrejczyk, Jestem nich: do rzekł I
narodu? któregoś z i ziemi którejś z idziesz? skąd rzemiosła? za coś nas? na przyszło złe to kogo dla proszę, nam Powiedz niego: do rzekli I
Jonasza. na los padł i losy, tedy rzucili przyszło; nas na złe to kogo dla dowiedzieli, się abyśmy losy, rzućmy Chodźcie, drugiego: do jeden rzekł Tedy
zginęli. nie abyśmy nas, na Bóg wspomni snać owa swego, Boga do wołaj wstań, ospalcze? ty, czynisz Cóż mu: rzekł i sternik, niego do przystąpił Tedy
twardo. spał się położywszy a okrętu, stronę na był zszedł Jonasz ale był; lżejszy tem aby okręcie, na mieli co to, morza do wyrzucali a swego, boga do każdy wołali się ulękłszy żeglarze A
miał. rozbić okręt się jakoby się, zdało i morzu; na wielki wicher powstał i morzu, na wielki wiatr wzruszył Pan Ale
Pańskiego. oblicza od Tarsu do nimi z płynął aby nań, wstąpił niego od zapłaciwszy a Tarsu, do iść miał który okręt, znalazł Joppen, do przyszedłszy a Pańskiego; oblicza od Tarsu do uciekł aby wstał, Jonasz Ale
moje. oblicze przed ich złość wstąpiła bo niemu; przeciwko wołaj a wielkiego, tego miasta Niniwy do idź Wstań,
mówiąc: Amaty, syna Jonasza, do Pańskie słowo się stało I
Jonasza
Pana. samego królestwo będzie tak a Ezawa; górę sądzili aby Syon, górę na wybawiciele wstąpią I
południe. na miastami z posiędą państwa, końcu na jest co to, posiędą Jeruzalemczyków niewolę w zaprowadzeni a Sarepty; do aż Chananejczyków było co to, posiędą Izraelskich synów wojska tego niewolę w zaprowadzeni A
Galaadską. i Benjaminową i Samaryi, krainę i Efraimową, krainę też posiędą Filistyńczykami; z równinę i Ezawa, górą z południową krainę odziedziczą tak A
mówił. to Pan bo Ezawowego; domu z zostanie nie nikt a ich, strawi i nich, na się rozpali i ścierniskiem; Ezawowy zaś dom płomieniem, Józefowy dom a ogniem, Jakóbowy dom się stanie I
swe. osiadłości Jakóbowy dom posiędzie i święta, będzie góra ta a wybawienie, będzie Syon górze na A
było. nie ich jakoby staną, się aż będą, pożerać i pić mówię, ustawicznie, narody; wszystkie będą pić tak świętej, mojej górze na będziecie pić wy ponieważ Bo
twoję. głowę na się obróci twoja nagroda stanie, się ci tak uczynił, jakoś narodom; wszystkim tym przeciwko Pański dzień jest bliski Bo
ucisku. dzień w zostali nich z którzy tych, moc w nieprzyjacielowi podawaj ani uchodzą; nich z którzy tych, zatracał abyś dróg, rozstaniu na stój Ani
jego; skruszenia dzień w jego, majętność na swej ręki ściągaj ani jego, doległości dzień w jego złe na patrz ani ich, utrapienia dzień w mego ludu bramę w wchodź Nie
ucisku. dzień w swemi usty mów hardzie ani ich, zginienia dzień w Judzkimi synami nad wesel się ani jego; pojmania dzień na swego, brata dzień na tedy patrzże Nie
nich. z jeden jako był też tyś miotali, los Jeruzalem o a jego, bramy w wchodzili cudzoziemcy gdy i jego, wojsko imali cudzy gdy onego, dnia naprzeciwko, onego dnia Stałeś
wieki. na będziesz wykorzeniony a okryje, cię hańba uczynionego Jakóbowi twemu bratu bezprawia Dla
Ezawa. góry z wszyscy będą wygubieni będąc porażeni że dlatego, Temanie! o twoi, mocarze się ulękną I
Ezawa? góry z roztropnych a Edom, z mędrców wytracę nie Pan, mówi onego, dnia Izali
obaczysz. nie się iż tak, zadadzą, zdradliwie ranęć jedzą, twój chleb którzy pokój; masz którymi z ci, tobą nad wezmą moc cię, zdradzą przymierze; masz którymi z wszyscy, cię wypchną granicy do Aż
jego. rzeczy skryte są wynalezione a Ezaw, skarby są wyszpiegowane Jakoż
grona? którego zostawili nie izaliby zbierają, wino co przyszli, cię na ci Gdyby swoję? potrzebę nad kradli Izaliby nocni? zbójcy Izali cię? na przyszli złodzieje Izaliż zniszczony! jakożeś O
Pan. mówi stargnę, cię stamtąd i twoje, gniazdo położył gwiazdami między choćbyś owszem, orzeł, jako wywyższył się Choćbyś
ściągnie? ziemię na mię Któż swojem: sercu w mówisz który twojem, mieszkaniu wysokiem w skalnych, rozpadlinach w mieszkasz który ty! o cię, zdradziła twego serca Pycha
wzgardzony. bardzo będziesz ty narodami, między uczynię maluczkim cię Oto
bitwie, ku niemu przeciwko powstańmy a się, Ruszcie narodów: do wysłanego posła od i Pana od wieść Słyszeliśmy Edomskiej: ziemi o Pan panujący mówi Tak Abdyjaszowe. Widzenie
Abdiasza
twój. Bóg Pan, mówi dał, im którąm swojej, ziemi z wykorzenieni więcej będą nie że ich, ziemi w wszczepię ich tak A
będą. jeść ich owoc i naszczepią, też sadów będą; pić nich z wino i winnice, będą też sądzić będą; nich w mieszkać a spustoszone, miasta pobudują i Izraelski, mój lud więzienia z zaś nawrócę I
rozpłyną. się pagórki wszystkie a będą, kropić moszczem góry a nasienie; rozsiewającego jagody, winne tłoczy co ten, a zajmie, żeńcę oracz że Pan, mówi idą, dni Oto
czyni. to który Pan, mówi mojego, imienia wzywano którymi nad narody wszystkie i Edomczyków ostatki posiedli Aby
dawnych; dni za jako go, pobuduję a naprawię, jego obaliny i jego, rozerwanie zagrodzę a Dawidowy, przybytek upadły wystawię onego Dnia
złe. to zachwyci nas ani nas, do się przybliży Nie mówią: którzy pomrą, miecza od mojego ludu z grzesznicy Wszyscy
ziemię. na kamyk i przepadnie nie iż tak, przetaku, na pszenica bywa miotana jako Izraelski dom narody wszystkie między rozmiecę a rozkazał, Ja oto Bom
Pan. mówi Jakóbowemu, domu szczętu do wygładzę nie wszakże ziemi; oblicza z wygładził je abym grzeszącemu, królestwu temu przeciwko Pana panującego oczy Oto
Kir? z Syryjczyków i Kaftor, z Filistyńczyków jako Egipskiej ziemi z wywiódł nie Izraela izalim Pan; mówi Izraelscy? synowie o przedemną, Murzyńskim synom podobni jesteście nie Izali
jego. imię jest Pan ziemi; oblicze na je wylać a morskie, wody zawołać może który uszykował; ziemi na swój zastęp a swoje, pałace zbudował niebiesiech na Który
Egipską. rzeką jako bywa zatopiona a rzeka, jako wszystka wzbiera i niej, na mieszkający wszyscy płaczą a się, rozpływa ziemi, dotknie się gdy zastępów, Pan panujący Bo
dobre. na nie a złe, na swe oko nim przeciwko zaiste obrócę pomordował; ich aby mieczowi, przykażę tam i swymi, nieprzyjaciółmi przed niewolę w poszli choćby A
wykąsał; stamtąd i ich aby wężowi, przykażę morskiem, dnie na mojemi oczyma przed skryli się choćby a stamtąd; ich wezmę i wyszpieguję Karmelu, wierzchu na skryli się choćby A
stargnął. ich stamtądby i nieba, do aż wstąpili choćby wzięła; moja ręka ich stamtądby i ziemię, w zakopali się Choćby
uszedł. tego coby nikt, nich z będzie nie i uciecze, nie nich z żaden pobiję; mieczem ostatek a ich, wierzchu od wszystkie je rozetnij a podwoje, zadrżą aż gałkę, w Uderz rzekł: który ołtarzu, na stojącego Pana Widziałem
więcej. powstaną nie a upadną, i Beerseba; droga żyje jako i Dan! o twój, Bóg żyje Jako mówią: i Samaryi, obrzydliwość przez przysięgają Którzy
pragnienia; onego od młodzieńcy i nawet piękne, panienki pomdleją onego Dnia
znajdą. nie wszakże Pańskiego, słowa szukając będą, biegać wschód na aż północy od i morza, do aż morza od będą tułać się że Tak,
Pańskich, słów słuchania ale wody, pragnienie ani chleba, głód nie ziemię, na głód poślę że Pan, panujący mówi przychodzą, dni Oto
kości. gorz dzień jako jej rzeczy ostateczne a jednorocznym, nad jako kwilenie, ziemi tej w będzie i obłysienie; głowie każdej na i wór, biodrach wszystkich na będzie że to, sprawię i narzekanie, w wasze pieśni wszystkie a wasze, święta płacz w obrócę I
jasny; dzień w ziemię na ciemność przywiodę i południu, o zajdzie słońce że sprawię, Pan, panujący mówi onego, dnia A
Egipską. rzeką jako będzie zatopiona i porwana i rzeka, jako wszystka wzbierze owszem, i niej? na mieszka kto każdy, płakałby nie i poruszyła, nie tem nad ziemia i się by Izali
ich. spraw wszystkich wieki na zapomnę nie że Jakóbową, zacność przez Pan Przysiągł
sprzedawali. zbóż odmieciny abyśmy nadto trzewików; parę za chudzinę a pieniądze, za ubogich Kupując
sfałszowali. zdradliwie szale a wagi, podwyższyli a efa, miary umniejszyli abyśmy spichlerze? otworzyli abyśmy sabat, i zboże? sprzedawali abyśmy miesiąca, nów przeminie Kiedyż mawiacie: I
ziemi; z chudziny wygubili abyście ubogiego, pożeracie którzy tego, Słuchajcież
narzucają. cichu po miejsce każde na trupów mnóstwa Pan, panujący mówi onego, dnia kościelne pieśni kwilenie w obrócą się Tedy
przeglądał. więcej już mu będę nie Izraelskiemu, memu ludowi koniec Przyszedł mnie: do Pan rzekł Znowu owocu. letniego Kosz rzekłem: I Amosie? widzisz Cóż rzekł: Tedy
owocu. letniego kosz był oto Pan, panujący ukazał jeszcze mi To
swojej. ziemi z więzienia do będzie zaprowadzony zapewne Izrael lecz umrzesz; splugawionej ziemi w ty a podzielona, będzie sznurem twoja ziemia a polegną, miecza od twoje córki i twoi synowie a będzie, płodzić nierząd mieście w twoja Żona Pan: mówi tak Przetoż
Izaakowym; domu w każ nie i Izraelu, w prorokuj Nie mówisz: Ty Pańskiego. słowa słuchaj tedy Teraz
Izraelskiemu. memu ludowi prorokuj Idź, Pan: mnie do rzekł i bydłem, za chodził gdym wziął, Pan mię Ale
leśne. figi zbierałem a skotarzem, był alem prorockim; synem ani nawet prorokiem, ja byłem Nie Amazyjasza: do rzekł i odpowiedział Tedy
królewski. dom i królewska, świątnica jest to bo prorokuj; nie więcej Betelu w Ale
prorokuj; tam i chleb, tam jedz a Judzkiej, ziemi do uciekaj uchodź, widzący! O Amosa: do Amazyjasz rzekł Potem
będzie. zaprowadzony swojej ziemi z więzienia do zapewne Izrael a umrze, miecza od Jeroboam Amos: mówi tak Bo
jego. słów wszystkich znieść może nie ziemia iż tak, Izraelskiego, domu pośrodku w tobie przeciwko się Sprzysiągł mówiąc: Izraelskiego, króla Jeroboama, do Betelski, kapłan Amazyjasz, posłał Tedy
mieczem. z Jeroboamowemu domowi przeciwko powstanę gdy będą, zburzone Izraelskie świątnice a będą, spustoszone Izaakowe wyżyny Bo
przeglądał. będę nie więcej mu już a Izraelskiego, mego ludu pośrodku w prawidło położę Ja Oto Pan: rzekł Tedy Prawidło. rzekłem: I Amosie? widzisz Cóż mnie: do Pan rzekł I
prawidło. było ręku którego w zbudowanym, sznuru według murze na stał Pan oto a mi, ukazał Potem
stanie. nie się toć I Pan: panujący rzekł a tego, Pan żałował I
jest? maluczki gdyż Jakóbowi, zostanie któż bo proszę; przestań Panie! Panujący rzekł: Tedym
Izraelskiego. królestwa część i spalił wielką, przepaść spaliwszy a ogniem, powiedzie swoję sprawę że wołał, Pan panujący oto a Pan, panujący ukazał mi Tedy
się. stanie Nie Pan: rzekł a tego; Pan żałował I
jest? maluczki gdyż Jakóbowi, zostanie któż bo proszę; sfolguj Panie! Panujący rzekłem: ziemi, trawę zjadły gdy A
królewskiem. pokoszeniu po był potraw oto gdy potraw, odrastać począł najpierwej gdy szarańczę, tworzył Oto Pan. panujący ukazał mi To
pustyni. strumienia do aż Emat do wejścia od uciśnie was który naród, zastępów, Bóg Pan, mówi Izraelski! domie o wam, przeciwko wzbudzę Ja oto Ale
rogi? wzięli mocą naszą nie sobie Izaliśmy mówiąc: czego, z niemasz a weselicie, się którzy wam! Biada
piołun; w sprawiedliwości owoc a truciznę, w sąd obrócili Boście mogą? orać wołami tam Izali skale? po biegać mogą konie Izali
rozpadlinami. mniejszy dom na a rozstąpieniem, wielki dom na uderzy i rozkaże, Pan oto Bo
Pańskiego. imienia wspominali nie że przeto, Milcz; rzecze: Tedy Niemasz. odpowie: I tobą? z więcej kto Jestże domu: gmachach w jest który temu, rzecze a domu, z kości wyniósł aby go, spali i jego, stryj nich z każdego weźmie I
pomrą. ci i jednym, domu w osób dziesięć zostanieli A
nieprzyjacielowi; jest, niem w co wszystko, i miasto podam przetoż nienawiści; w mam jego pałace i Jakóbową pychę sobie Zbrzydziłem zastępów: Bóg Pan, mówi się, przez sam Pan panujący Przysiągł
zbyteczników. od biesiada odstąpi tak a pojmanych; czele na niewolę w pójdą teraz Przetoż
Józefowem. utrapieniem nad bolejecie nie i namazujecie, maściami się drogiemi a czaszami, wino pijacie Którzy
Dawid; jako muzyczne, naczynia sobie wymyślając lutni, przy śpiewacie Którzy
stani; ze tuczone cielce a trzody, z barany jadacie którzy waszych; pościelach na się rozciągacie a słoniowych, łożach na sypiacie Którzy
drapiestwa! stolicę przystawiacie a zły, dzień jest daleki że mniemacie, którzy wam) (Biada
wasza. granica niż ich, granica jest szersza jeżeli i te, niżeli lepsze królestwa które sąli obaczcie, a Filistyńskiego, Giet do zstąpcie a wielkiego, Emat do onąd z idźcie i Chalny, do Zajdźcie
Izraelski. dom schodzi się których do narodów, tych u innych mimo sławni są którzy Samaryjskiej! górze w ufającym i Syonie, na bezpiecznym Biada
jego. imię zastępów Bóg Pan, mówi Damaszek, za zaprowadzę was Przetoż
naczynili. sobie którycheście waszych, bogów gwiazdę wasze, obrazy Kijuna, i waszego Molocha namiot nosiliście Owszem,
Izraelski? domie lat, czterdzieści przez puszczy na ofiarowali dar i ofiary mi Izaliście
gwałtowny. strumień jako sprawiedliwość a woda, jako popłynie, nawalnie sąd Ale
chcę. nie słuchać waszych harf dźwięku i ich bo swoich; pieśni wrzask odemnie Odejmij
wejrzę. nie waszych bydeł tłustych ofiary spokojne na a ich, przyjmę nie wasze, ofiary śniedne i całopalenia, będziecie ofiarować mi jeźli Bo
waszego. zgromadzenia ofiarach w kocham się ani wasze, święta uroczyste odrzuciłem i nienawiści w Mam
chmura? ale jasności, niemasz którym w światłości, nie a ciemności, dzień jest nie Pański dzień Izali
wąż. go ukąsiłby ścianie, na swą ręką się podparł a domu, do wszedł gdyby albo niedźwiedź; mu zabieżał a lwem, przede uciekał kto gdyby Jako
światłością? nie a ciemnością, jest ponieważ Pańskim, dniu tym po wam cóż Pańskiego! dnia żądają którzy tym, Biada
Pan. mówi ciebie, pośrodek przez przejdę gdy narzekanie, będzie winnicach wszystkich po i Owszem,
umieją. narzekać którzy tymi, z kwilenia do i płaczu do oracza zawołają i biada! Biada, zakrzykną: stronach wszystkich po a narzekanie, będzie ulicach wszystkich Po zastępów: Bóg Pan, panujący mówi tak Przetoż
zmiłuje. Józefa ostatkiem nad zastępów, Bóg Pan, snać się owa bramie; w postanówcie sąd a dobre, miłujcie a złe, nienawiści w Miejcie
mówicie. jako wami, z zastępów Bóg Pan tak będzie a żyli; abyście złego, nie a dobrego Szukajcie
jest. zły czas bo musi; milczeć onego czasu roztropny Przetoż
podwracacie. bramie w sprawy ubogich a poczty, biorąc sprawiedliwego, ciemiężycie że waszych, grzechach srogich i waszych, przestępstwach wielkich o wiem Bo
będziecie. nie pić nich z wina ale nasadziliście, rozkosznych winnic mieszkać; nich w będziecie nie ale nabudowali, kamienia ciosanego z wprawdzie domuweście niego, od bierzecie zboża brzemię a ubogiego, uciskacie iż Przetoż,
się. brzydzą dobre, rzeczy mówi co tym, a karze; bramie w ich który tego, nienawiści w Mają
uchodzi. twierdzy do osłabiały ten że tak mocarzowi, przeciwko słabego pokrzepia Który
jego; imię jest Pan ziemi, oblicze na je wylewa a morskie, wody przywołuje który nocne; ciemności w dzień i odmienia poranek w śmierci cień który Oriona, i niebie na Baby uczynił który Tego,
mówię. Szukajcie, opuszczacie: ziemi na sprawiedliwość a piołun, w sąd obracacie Którzy
ugasił; ktoby byłby, nie a Betel, pochłonął nie i ogień, jako przeniknął nie Józefowego domu snać by będziecie, żyć a Pana, Szukajcie
obróci. wniwecz się Betel a będzie, zawiedzione niewolę w Galgal bo się,; udawajcie nie Beerseby do i Galgal, do chodźcie ani Betela, szukajcie nie A
będziecie; żyć a mię, Szukajcie Izraelskiemu: domowi Pan mówi tak Bo
Izraelskiemu. domowi dziesięć zostanie sto, wychodziło którego z tem, w a sto, zostanie tysiąc, wychodziło którego z mieście, W Pan: panujący mówi tak Bo
podniósł. ją ktoby będzie, nie a swej, ziemi w będzie opuszczona Izraelska; panna więcej powstanie nie a Upadnie,
Izraelski! domie o narzekania, jest to wam, przeciwko wydaję Ja które tego, słowa Słuchajcie
jego. imię jest zastępów Bóg Pan ziemi; wysokości depcze a czyni, ciemność zorzy rannej z on jego; myśl jest jaka człowiekowi, oznajmuje który i wiatry, tworzy a góry, kształtuje który jest, on oto Albowiem
Izraelu! o swemu, Bogu zabieżenie na gotowym bądźże chcę, uczynić tak ci iż a Izraelu! o uczynię, ci tak Przetoż
Pan. mówi mnie, do nawrócili nie się wszakżeście a ognia; z wyrwana głownia jako byli żeście tak, Gomorę, i Sodomę wywrócił Bóg jako was, Wywróciłem
Pan. mówi mnie, do nawrócili nie się wszakżeście a wasze; nozdrza w występował waszych wojsk smród że sprawiłem, i wasze, konie podał pojmaniem w waszych, młodzieńców mieczem pobiłem Egipt, na jako tak mór, was na Posłałem
Pan. mówi mnie, do nawrócili nie się wszakżeście a pożarły, gąsienice wasze, oliwnice i wasze, sady figowe i wasze, winnice i wasze, ogrody przynosiły którą obfitość, rdzą; i suszą was Uderzyłem
Pan. mówi mnie, do nawrócili nie się wszakżeście a napić; się mogły nie a wodę, piły aby miasta, jednego do miasta trzy i dwa chodziły I
uschła. padał, nie deszcz którą na dziedzina, druga a odwilżona, deszczem była dziedzina jedna spuścił; nie miasto drugiem na a miasto, jedne na deszcz spuściłem a żniwa, do miesięce trzy były jeszcze gdy deszcz, was od zahamował też Jam
Pan. mówi mnie, do nawrócili nie się wszakżeście waszych, miejscach wszystkich po chleba niedostatek jest, to waszych, miastach wszystkich we zębów czystość dał wam Ja chociażem A
Pan. panujący mówi Izraelscy! synowie o podoba, tak wam się ponieważ rozgłoście, i dobrowolne, ofiary obwołajcie rzeczy, kwaszonych z chwały ofiarę paląc A
wasze; dziesięciny roku trzeciego i wasze, ofiary poranek każdy na przynoście a przestępstwa, rozmnóżcie Galgal; w tułaczami bądzcie a Betel do Idźcież
Pan. mówi waszych, pałacach w było cokolwiek rozrzucać będziecie I
stoi; jako tak każda przerwami, wyjdziecie i rybackie, wędy na wasze potomki a haki, na was weźmie nieprzyjaciel których was, na idą dni oto iż swoję, świętobliwość przez Pan panujący Przysiągł
piły. abyśmy Przynieście, ich: panom mówicie które ubogich, niszczycie a nędzników uciskacie które Samaryi, górach na któreście Basańskie! krowy o tego, słowa Słuchajcie
Pan. mówi wezmą, koniec zacne domy a słoniowych, kości z domy zginą a lata, dom o zimy dom uderzę I
upadną; ziemię na że tak, ołtarza, rogi będą odcięte i Betel, w ołtarze też nawiedzę jego, przestępstwa dla nawiedzę Izraela którego onego, dnia Bo
zastępów. Bóg Pan, panujący mówi Jakóbowym, domu w oświadczajcie a Słuchajcie
pościeli. stronie na i łoża, stronie na Samaryi w mieszkają którzy Izraelscy, synowie będą wyrwani tak ucha, kęs albo gnaty dwa lwiej paszczęki z pasterz wyrywa Jako Pan: mówi Tak
twoje. pałace będą rozchwycone i twoję, siłę ciebie od odejmie ten a ziemi, tej około nieprzyjaciel Oto Pan: panujący mówi tak Przetoż
łupiestwa. z i zdzierstwa z skarby swoich pałacach na zbierając Pan, mówi prawego, jest co czynić, umieją nie że I
niej; w cierpiących ucisk i jej, pośrodku w zamięszania wielkie obaczcie a Samaryi, góry na się Zbierzcie mówcie: a Egipskiej, ziemi pałacach w i Azocie w pałacach w Obwołajcie
prorokował? nie któżby mówi, Pan Panujący bał? nie się któżby ryczy, Lew
prorokom. swoim, sługom swoję tajemnice objawił żeby chyba Pan, panujący czyni nie nic Zaiste
uczynił? nie Pan by którego złego, co mieście w jest izali zabrzmi? mieście w trąba gdy lękają, nie ludzie się Izali
uwięzło? nie nic gdyby ziemi, z sidło podniesione będzie Izali było? nie sidła gdyby ziemi, na sidło w wpadnie ptak Izali
miało? nie łapać gdyby swojej, jaskini z swój głos lwię wyda Izali łupu? miał nie gdyby lesie, w lew zaryczy Izali
się? zgodziwszy nie pójdą społem dwa Izali
waszych. nieprawości wszystkich dla nawiedzę was przetoż ziemi; rodzajów wszystkich ze poznał samych was Tylkom
mówiąc: Egipskiej, ziemi z wywiódł którym rodzajowi, wszystkiemu przeciwko Izraelscy! synowie wam, przeciwko Pan mówi które tego, słowa Słuchajcie
Pan. mówi dzień, on w uciecze nago mocarzami między zmężałego serca rycerz i Ale
swej, duszy zachowa nie koniu, na jeździ który ten, a uciecze, nie swe nogi na prędki i się, ostoi nie łuk, trzyma który ten, A
swojej; duszy wybawi nie duży i swojej, mocy pokrzepi nie mocarz a prędkiego, od ucieczka zginie I
snopami. napełniony wóz ciśnie jako tak waszę, ziemię ścisnę Ja Oto
prorokujcie. Nie mówiąc: zakazywaliście, prorokom a winem, Nazarejczyków napawali wy Aleście
Pan. mówi Izraelowi? synowie o jest, tak nie izali Nazarejczyków; waszych młodzieńców z a proroków, waszych synów z wzbudzałem Nadto
Amorejczyka. ziemię posiedli żebyście lat, czterdzieści puszczy po was prowadziłem i Egipskiej, ziemi z wywiodłem was A
spodku. ze jego korzenie a wierzchu, z jego owoc skaził wszakżem dąb, jako stał warownie aczkolwiek cedrów, wysokość jako była wysokość którego ich, oblicza od Amorejczyka wytracił Ja Chociażem
swoich. bogów domu w piją kaźń, pod podpadli co tych, wino a ołtarzu, każdym przy się kłaniają zastawionych szatach na I
mojej; świętobliwości imię splugawili aby dziewki, jednejże do wchodzą jego ojciec i syn nadto podwracają; pokornych drogę a ubogich, głowy potarli proch na aby usiłują, Którzy
trzewików; parę za ubogiego a sprzedawają, pieniądze za sprawiedliwego że przeto, mu, przepuszczę nie czterech, dla owszem, Izraelskich, występków trzech Dla Pan: mówi Tak
Jeruzalemskie. pałace pożre który Judę, na ogień poślę Ale
ich; ojcowie naśladowali których swoim, kłamstwom zwodzić się dadzą a przestrzegają, nie jego ustaw i Pański, zakon odrzucają że przeto, mu, przepuszczę nie czterech, dla owszem, Judzkich, występków trzech Dla Pan: mówi Tak
Pan. mówi nim, z pobiję jego książąt wszystkich i jego, pośrodku z sędziów wygładzę I
trąby. głosie w i krzyku w huku, w Moab umrze i Karyjot; pałace pożre który Moaba, na ogień poślę Ale
popiół; na Edomskiego króla kości spalił iż przeto, mu, przepuszczę nie czterech, dla owszem, Moaba, występków trzech Dla Pan: mówi Tak
Pan. mówi nim, z jego książęta i on niewolę, w ich król pójdzie I
niepogody. dzień w wichrem z i wojny, dzień w krzykiem z jego pałace pożre który Rabby, murze na ogień rozniecę Ale
swoje; granice rozszerzali aby tylko Galaad, w brzemienne rozcinali iż przeto, mu, przepuszczę nie czterech, dla owszem, Amonowych, synów występków trzech Dla Pan: mówi Tak
Bocra. w pałace pożre i Teman, na ogień poślę Ale
przestania; bez się rozsila jego zapalczywość owszem, pała, ustawicznie swym gniewem a swego, brata mieczem prześladuje swoję litość wszelaką sobie w zepsowawszy że przeto, mu, przepuszczę nie czterech, dla owszem, Edoma, występków trzech Dla Pan: mówi Tak
jego. pałace pożre który Tyrski, mur na ogień poślę Ale
braterskie; przymierze na wspomnieli nie a Edomczykom, podali wieczne więzienie w ich że przeto, mu, przepuszczę nie czterech, dla owszem, Tyru, występków trzech Dla Pan: mówi Tak
Pan. panujący mówi Filistynów, ostatek zginie że Akkaronowi, przeciwko moję rękę obrócę i Aszkalonu, z sceptr trzyma który tego, i Azotu, z obywatela też Wykorzenię
jej. pałace pożre który Gazy, mur na ogień poślę Ale
Edomczykom; podawali wieczne więzienie w pojmawszy, ich że przeto, im, przepuszczę nie czterech, dla owszem, Gazy, występków trzech Dla Pan: mówi Tak
Pan. mówi Kir, do Syryjski lud niewolę w pójdzie i Heden; domu z sceptr trzyma który tego, i Awen, doliny z obywatela wykorzenię a Damaszku, w zaworę też Połamię
Benadadowe. pałace pożre który Hazaela, dom na ogień poślę Ale
Galaada; żelaznemi wozami młócili że przeto, mu, przepuszczę nie czterech, dla owszem, Damaszku, występków trzech Dla Pan: mówi Tak
najwyborniejsze. pola wyschną a pasterzy, mieszkania płakały będą swój;i głos wyda Jeruzalemu z Syonu, z Pan Zaryczy rzekł: i
ziemi. trzęsieniem przed lata dwa Izraelskiego, króla Joazowego, syna Jeroboama, dni za i Judzkiego, króla Uzyjasza, dni za Izraelu o widział które Tekua, z pasterzami między był który Amosa, Słowa
Amosa
Syonie. na mieszka Pan a oczyścił; nie krwi którychem tych, oczyszczę I
narodu; do narodu od Jeruzalem a będzie, trwać wieki na Juda Ale
ich. ziemi w niewinną krew wylewali bo uczynionego; Judzkim synom gwałtu dla obróci pustynię się straszną w Edomska ziemia a spustoszenie, na przyjdzie Egipt
Syttym. dolinę obleje które źródło, wynijdzie Pańskiego domu z a wody, pełne będą Judzkie strumienie wszystkie i mlekiem, opływać pagórki a moszczem będą kropić góry że onego, dnia się stanie I
nie. przez więcej przejdą nie obcy a święte, będzie Jeruzalem tak a swojej; świętobliwości górze Syonie, na mieszkający wasz, Bóg Pan, Ja żem się, dowiecie I
Izraelskich. synów siłą i swego ludu ucieczką jest Pan Ale ziemia; i niebiosa zadrżą że tak, swój, głos wyda Jeruzalemu z a zaryczy, Syonu z Pan Nadto
swoję. jasność stracą gwiazdy a się, zaćmią miesiąc i Słońce
posieczenia. dolinie w Pański dzień jest bliski bo posieczenia; dolinie w będą leżeć gromady Gromady,
ich. złości jest wiele bo kadzi, opływają prasa; jest pełna bo zstąpcie, pójdźcie, żniwo; dostało się bo sierp, Zapuśćciesz
okoliczne. narody wszystkie sądził abym będę, siedzieć tam bo Jozafat; dolinę na narody te przyciągną i ocucą się Niech
twoi. mocarze zstąpią tam że Panie! o to, spraw się; zbierzcie okoliczne, narody wszystkie się zbieżcie a się, Zgromadźcie
ja. Mocnym rzecze: niech słaby, kto oszczepy; na wasze kosy a miecze, na wasze lemiesze Przekujcie
waleczni. mężowie wszyscy nająć się dadzą a przyciągną niech mocarzów, pobudźcie wojnę, ogłoście narodami, między to Obwołajcie
mówił. Pan bo dalekiego; narodu do Sebejcykom ich zaprzedadzą i Judzkich, synów ręce w wasze córki i waszych synów zaprzedam I
waszę; głowę na waszę nagrodę obrócę a zaprzedali, ich któreście na miejsca, tego z ich wzbudzę Ja Oto
ich. granic od oddalili ich abyście Jawanowym, synom sprzedawacie Jeruzalemskich synów i Judzkich synów A
swoich; kościołów do wnosicie wyborne moje klejnoty a zabieracie, moje złoto i moje srebro Którzy
waszę, głowę na waszę nagrodę obrócę Ja i prędko i snadnieć czynicie, nagrodę tak mi Jeźli czynicie? nagrodę mnie wy Izali Filistyńskie? granice wszystkie i Sydończycy i Tyryjczycy o macie, mnie przeciwko cóż wy Ale
pili. aby wino, za sprzedawali dzieweczkę a wszetecznicę, za młodzieniaszka dawali a miotali, los mój też lud O
rozdzielili. moję ziemię i pogan, między rozproszyli które Izraelskie, swoje dziedzictwo o i swój, lud o sądził nimi z tam się będę i Jozafat, dolinę na je sprowadzę i narody, wszystkie też Zgromadzę
Jeruzalemski, i Judzki lud pojmany nawrócę gdy czas, on w i dni one w oto Bo
powoła. Pan które ostatkach, w jest to Pan, rzekł jako wybawienie, będzie Jeruzalemie w i Syon górze na bo będzie; wybawiony Pańskiego, imienia wzywał ktobykolwiek że się, stanie Wszakże
przyjdzie. straszny a wielki Pański dzień niż pierwej krew, w miesiąc a ciemność, w się obróci Słońce
dymowe. słupy i ogień i krew ziemi, na i niebie na cuda dam I
mego. Ducha dni one w wyleję służebnice na i sługi na i Nawet
będą. widzieć widzenia wasi młodzieńcy a będą, śnić się sny waszym starcom wasze; córki i wasi synowie będą prorokować a ciało, wszelkie na mego Ducha wyleję potem A
wieki. na mój lud pohańbiony będzie nie boć inszego; niemasz że a waszym, Bogiem Panem, Ja żem a Izraela, pośród w jest Ja żem się, dowiecie I
wieki. na mój lud pohańbiony będzie nie i rzeczy, dziwne wami z uczynił który swego, Boga Pana, imię będziecie chwalić będąc nasyceni a będziecie, jeść jedząc Tedy
was. na posyłał którem wielkie, moje wojsko gąsienice, i chrząszcze czerw, szarańcza, zjadła które lata, wam nagrodzę tak A
oliwą. i moszczem będą opływać prasy a napełnione, zbożem gumna będą I
wiosnę. na i jesieni w obfity deszcz wam ześle a wczesny, deszcz da wam bo waszym; Bogu Panu, w się radujcie i się weselcie Syońscy! synowie wy, I
swoję. moc wydadzą winna macica i drzewo figowe swoje, owoce przyniosą drzewa a pustyni, na pastwisko wzrosło boć moich; pól zwierzęta się bójcie Nie
uczyni. rzeczy wielkie Pan bo się; raduj a się wesel ziemio! się, bój Nie
poczyna. hardzie sobie choć zgniłość, i smród niego z wynijdzie i ostatecznemu, morzu ku jego koniec a wschodniemu, morzu ku się obróci jego huf przedni spustoszonej; i suchej ziemi do je zapędzę a was, od oddalę wojsko północne Bo
pogan. między pohańbienie na więcej was podam nie i nasyceni, niemi będziecie a oliwę, i moszcz, i zboże, wam poślę Ja Oto swego: ludu do rzecze a Pan, się ozwie I
swoim. ludem nad się zmiłuje a swojej, ziemi ku miłością Pan się zapali I
ich? Bóg jest Gdzież narodami: między mówiono Przeczżeby mieli. panować poganie nimi nad aby pohańbienie, na swego dziedzictwa daj nie a twemu, ludowi Panie! Przepuść, mówią: i płaczą niech ołtarzem a przysionkiem między Pańscy, słudzy Kapłani,
swego. pokoju z oblubienica a swojej, łożnicy z oblubieniec wynijdzie niech piersi; ssące i maluczkie znieście starców, zbierzcie zgromadzenie, poświęćcie lud, Zgromadźcie
zgromadzenie. zwołajcie post, poświęćcie Syonie, na trąbę w Trąbcie
waszemu. Bogu Panu, ofiarę mokrą i śniedną na błogosławieństwa sobie po zostawili nie i żal, mu będzieli nie a się, obrócili nie wie, Któż
złego. żałujący i miłosierdziu, w hojny a gniewu, ku nierychły miłosierny, i łaskawy jest on boć waszego; Boga Pana, do się nawróćcie i wasze, szaty nie a wasze serce Rozedrzyjcie
kwileniu. w i płaczu w i poście w i swojem, sercem całem samego mnie do się Nawróćcie Pan: mówi teraz i jeszcze przetoż A
zniesie? go któż i bardzo, straszliwy i będzie Pański dzień bowiem wielki jego; słowo wykona co ten, mocny że przeto, jego, obóz będzie wielki bardzo że przeto, swojem, wojskiem przed swój głos wyda Pan A
swoję. jasność zawściągną gwiazdy a zaćmi, się miesiąc i słońce poruszą, się niebiosa zadrży, ziemia jego obliczem Przed
złodziej. jako wlezą oknami a wstąpią, domy na biegać, murze po będą, chodzić mieście Po
zranieni. będą nie upadną, miecz na i choć a pójdzie; swoją drogą każdy ściśnie, nie drugiego Jeden
swoich. ścieżek z ustąpią nie a pójdzie, swoją drogą nich z każdy waleczni; mężowie jako mury na wbieżą a mocarze, jako Pobieżą
poczernieją. garniec jako ich twarze wszystkie jego, obliczem przed narody się Ulękną
bitwy. do uszykowany możny lud jako ściernisko, pożerającego ognistego płomienia szum jako a wozów, grzmot jako będą skakać gór wierzchu Po
jezdni. jako pobieżą tak a koni, kształt jako jest ich Kształt
nim. przed nikt ujdzie nie i pustą pustynią będzie nim po ale Eden, ogród jako nim przed jest ziemia ta pałający; płomień nim za a pożerający, ogień jako obliczem Przed
rodzaju. i rodzaju lat do aż nigdy nim po będzie nie i wieku, od było nie równego któremu mocny, a wielki lud górach; po rozciągniona zorza ranna jako chmury, i obłoku dzień mroku, i ciemności Dzień
jest; bliski już bo Pański, dzień przychodzi bo ziemi; obywatele wszyscy zadrżą niechaj mojej! górze świętej na krzyczcie a Syonie, na trąbę w Trąbcie
puszczy. na pastwiska pożarł ogień a wód, strumienie wyschły że przeto, ciebie, do ryczą polne zwierzęta i Także
polne; drzewa wszystkie popalił płomień a puszczy na pastwiska pożarł ogień bo Panie! o wołam, ciebie Do
wyginęły. owiec trzody i nawet pastwisk, mają nie że wołów, stada się Błąkają bydło? wzdycha Czemu
zboże. wyschło bo szpichlerze; są zburzone gumna, są spustoszone swemi, skibami pod ziarna Pogniły
wesele? i radość naszego Boga domu z a żywność, zginęła nie naszemi oczyma przed Izali
Wszechmocnego. od spustoszenie jako przychodzi a Pański, dzień jest bliski bo dzień! ten na biada Ach
Pana: do wołajcie i waszego, Boga Pana, domu do ziemi obywateli wszystkich i starców zbierzcie zgromadzenia, zwołajcie post, Poświęćcie
mokra. ofiara i śniedna ofiara waszego Boga domu od jest zawściągniona bo mojego! Boga słudzy worach, w nocy w legajcie a wnijdźcie ołtarza; słudzy narzekajcie kapłani! o płaczcie, a się, Przepaszcie
ludzkich. synów od zginęło wesele i poschły, polne drzewa wszystkie i jabłoń, i palma, i granatowe drzewo uwiędło; drzewo figowe a uschła, macica Winna
polne. żniwo zginęło bo jęczmienia; dla i pszenicy dla winiarze narzekają oracze, się Wstydzą
zginęła. oliwa moszcz, wysechł zboże; popsowano że przeto, ziemia, się smuci i pole, jest Spustoszone
Pańscy. słudzy kapłani, płaczą Pańskiego; domu od ofiara mokra i śniedna jest Odjęta
swojej. młodości mężem nad worem przepasana panna jako Narzekaj,
ich. gałęzie zbielały że tak, porzucił, i obnażył je szcząt w obłupienie; na moje drzewo figowe a spustoszenie, na podał moję macicę Winną
srogiego. lwa jako zęby trzonowe a lwie, zęby jego zęby niezliczony; a mocny mojej ziemi do przyciągnął naród Albowiem
waszych. ust od jest wydarty bo moszczu; dla wino, pijecie którzy wszyscy, narzekajcie i płaczcie, a pijani się Ocućcie
czerw. pojadł chrząszczu, po zostało co a chrząszcz, pojadł szarańczy, po zostało co a szarańcza, pojadła gąsienicach, po zostało Co
potomnemu. rodzajowi ich synowie a swoim, synom wasi synowie a waszym, synom tem o Powiadajcie
waszych? ojców dni za albo waszych, dni za stało to się Izali ziemi! tej obywatele wszyscy uszy w bierzcie a starcy, tego Słuchajcie
Patuelowego. syna Joela do stało się które Pańskie, Słowo
Joela
upadną. nich na przestępcy ale będą, chodzić nich po sprawiedliwi a proste, są Pańskie drogi bo pozna; to niech roztropny, kto a zrozumie, to niech mądry, Kto
znalazł. twój owoc się mnie ze zielona, jodła jako jest Jam cię; na wejrzę i wysłucham, cię Ja bałwanów? do już mi cóż Efraimie!
Libańskie. wino jako będzie pamiątka której macica, winna jako się puszczą i zboże, jako ożyją jego, cieniem pod siedzieli aby się, Nawrócą
Libańska. jako jego woń a drzewo, oliwne jako będzie jego ozdoba a jego, gałęzie się Rozrosną
Liban. jako swe korzenie zapuści a lilija, jako rozkwitnie się że rosa, jako Izraelowi Będę
nich. od moja zapalczywość odwróci się bo dobrowolnie; nich w się rozmiłuję a ich, odwrócenie Uzdrowię
miłosierdzie. znajduje sierotka tobie w bo nasi; bogowie Wyście naszych: rąk robocie więcej rzeczemy nie i będziemy, nie jeździć koniach na nas, wzybawi nie Assur
naszych. warg cielce oddamy tedyż dobrego, jest co to, daj a nieprawość, wszystkę Odpuść niego: do mówcie Pana, do się nawróćcie i słowa, sobą z Weźmijcie
swojej. nieprawości dla upadł albowiemeś swego; Boga Pana, do cale się nawróć Izraelu! O
będą. rozcięte jej brzemienne a będą, roztrąceni jej maluczcy upadną, miecza od swemu; Bogu sprzeciwiła się że przeto, spustoszona, będzie Samaryja
pożądanego. naczynia wszelkiego skarby rozchwyci onci jego; zdrój i wysuszy jego, źródło wysuszy i występujący, puszczy od Pański wiatr wschodu, ze wiatr przyjdzie jednak pierwej przyniesie; owoc braćmi między on Bo
moich. oczów od będzie skryta żałość twojem; skażeniem będę grobie! o twoją; śmiercią będę śmierci! O ich. wykupię śmierci od ich, wybawię grobu ręki Z
matki. żywocie w długo tak zostawałby nie inaczej bo niemądrym, synem on go; ogarną rodzącej Boleści
jego. grzech jest schowany Efraimowa, nieprawość jest Związana
mojem. zagniewaniu w odjął go alem mojej, zapalczywości w króla tedy ci Dałem
książąt. i króla mi Daj mówił: którycheś o twoi, sędziowie I twoich! miastach wszystkich we zachowa cię Niech jest? gdzież twój? król jest Gdzież
twoje. wspomożenie mnie ze ale Izraelu! o ciebie, z twoje Zginienie
ich. szarpając dziki zwierz jako lew, jako tam ich pożrę i ich, serca zawarcie roztargam a osierociały, niedźwiedż jako im Zabierzę
czyhał. będę drodze przy lampart jako srogi, lew jako im będę Dlatego
zapomnieli. mię przetoż ich; serce się podniosło nasycili, się gdy ale są; nasyceni swemi pastwiskami Dobremi
suchej. bardzo ziemi w puszczy na poznał cię Jam
mnie. oprócz zbawiciela niemasz i poznałeś, nie mnie oprócz Boga a Egipskiej; ziemi z wyjścia od twój, Bóg Pan, jest Ja Gdyżem
komina.) z dym jako i bojewiska, z porwane wichru od plewy jako i przechodząca, poranna rosa jako a poranny, obłok jako staną się (Przetoż
cielce, całują niech ofiarować, chcą którzy Ludzie, mówią: sami jednak których o rzemieślnika, robotą jest tylko wszystko co bałwany, straszne swego przemysłu według swego srebra z leją i czynią sobie bo grzechu; przyczyniają jeszcze teraz A
umarł. tedy Baalu, przy zgrzeszył gdy ale Izraelu; w wywyższony był bo bywał, strach Efraim, mawiał Gdy
jego. Pan mu odda jego pohańbienie a jego, krew wyleje nań się przetoż gorzkiego; gniewu do pobudził Pana Efraim Lecz
strzeżony. był proroka przez i Egiptu, z przywiódł Izraela Pan proroka przez tu Ale
stada; strzegł żonę za i żonę, za Izrael służył gdzie Syryjskiej, krainy z Jakób uciekł był Tamci
moich. pól zagonach na gromad jako pełno ich ołtarzów i owszem, ofiarują, woły Galgalu w I marność? i nieprawość była Galaad w tylko Czyli
będę. podawać podobieństwa proroków przez a będę, pokazywać wiele widzenia proroków przez mówiąc A
świąt; uroczystych dni za jako namiotach, w mieszkać dopuszczę jeszczeć Egipskiej; ziemi z wyjścia od twoim, Bogiem Panem, jest Ja Alem
była. grzechem coby nieprawości, mnie przy znajdą nie moich, pracach wszystkich we bogactw sobie nabyłem się, zbogaciłem Zaiste Efraim: mówi I
umiłował. gwałt fałszywe; szale są ręku którego w jest, Kupcem
twego. Boga na zawżdy oczekiwaj a przestrzegaj, sądu i miłosierdzia nawróć, twego Boga do ty się Przetoż
jego. imię pamiętne jest Pan zastępów, Bóg Pan, jest Toć
nami. z mówił tam i znalazł, go Betelu w go; prosił i płakał przemógł; a Aniołem, z poczynał sobie mówię, Mężnie,
Bogiem. z poczynał sobie mężnie swoją mocą a swego, brata dzierżył piętę za żywocie w Jeszcze
mu. odda jego spraw według jego, dróg według Jakóba nawiedzi a Judą, z poswarek Pan też Ma
wynosi. Egiptu do oliwę i stanowi, Assyryjczykami z przymierze bo spustoszenie; i kłamstwo mnoży dzień cały przez wschodni, wiatr goni a wiatrem, karmi się Efraim
był. wierny świętymi z a Bogiem, z panował Juda jeszcze gdy zdradą, Izraelski dom a kłamstwem, ogarnęli mię Efraimczycy
Pan. mówi ich, domach w ich posadzę i Assyryjskiej, ziemi z gołębica jako i Egiptu, z ptaki jako przybieżą strachem Ze
morza. od synowie przybieżą strachem ze że będzie, ryczeć tak zaiste on ryczał; będzie lew jako który Panem, za Pójdą
miastu. przeciwko przyjdę nie i święty, ciebie pośrodku w człowiek, nie a Bóg, Ja bom Efraima; skażenie na się udam nie mojej, zapalczywości gniewu wykonam Nie
się. poruszyły litości wnętrzności i nawet moje, serce mnie we obróciło się Ale Seboim? jako położył i Adamę jako podał cię jakożbym Izraelu? o podał, cię jakożbym Efraimie? o podał, cię Jakożbym
wywyższa. nie nikt go przecież Najwyższego, do wołają go chociaż a odemnie; odwracał się aby to, na się udał mój lud Bo
ich. rady dla ich pożre a jego, zawory skazi i jego, miastach w trwać będzie miecz Nadto
mnie. do nawrócić chcieli nie się że przeto jego, królem będzie Assur ale Egipskiej: ziemi do się wrócić Nie
pokarm. im dawałem i ich, czeluści z jarzmo odejmują którzy jako im byłem a miłości, powrozami ich, pociągałem ludzkiemi Powrozami
leczył. ich Ja żem znać, chcieli nie a swoje; ramiona na brał ich on przecie stawiał, nogi na Efraima Ja Chociażem
kadzili. rytym bałwanom a czynili, ofiary Baalom ich, oblicza od uchodzili więcej tem oni ale prorocy, ich Wzywali
mego. syna wezwałem Egiptu z a go, miłowałem dziecięciem, był Izrael Gdy
będzie. zgładzony szczętu do świtaniu na Izraelski król waszej; złości wielkiej dla Betel uczyni wam tak Oto
będą. roztrącone synami z matki bitwy; dzień w Arbel Bet Salman poburzył jako tak będą, poburzone twoje zamki wszystkie a twoim, ludem między rozruch powstanie Dlategoż
twoich. mocarzów mnóstwie w i swej drodze w ufasz albowiem kłamstwa; owoc jedliście nieprawość, żęliście niepobożność, orali Aleście
deszcz. jako sprawiedliwość was na spuści i przyjdzie, aż Pana, szukać jest czas bo nowinę; sobie orzcie miłosierdziu, ku żnijcie sprawiedliwości; ku sobie Siejcie mówiłem: I
włóczył. aby Jakób a orał, aby Juda Efraima, używał jazdy do abym jej, kark cudny na następował Ja chociażem młóceniu, w się kocha wyuczona, jałowica jako jest Efraim Bo
swoich. nieprawości dwojakich dla karani byli aby narody, nich na zbiorą się bo mego; upodobania według pokarzę ich Przetoż
podniesiona. nieprawości synom przeciwko bitwa Gabaa w ich zachwyciła nie ostali, się tam Izraelu! grzeszyłeś, Gabaa dni Ode
nas. na Upadnijcie pagórkom: a nas; Przykryjcie górom: rzekną a ich; ołtarzach na wyrośnie oset i ciernie Izraelski; grzech wytracone, Awenu wyżyny będą I
wody. wierzchu na piana jako Samaryjski, król będzie Wycięty
swoję. radę za Izrael się zasroma i Efraim, się zawstydzi Jareb; królowi dar za będzie zaprowadzony Assyryi do sam i Nawet
niego. od odchodzi jego sława że przeto, niego) z radowali więc się (którzy go, popije i jego, lud nim, nad będą kwilić gdy Samaryjscy, obywatele się zatrwożą Aweńskich Bet jałowic Dla
polnych. zagonach na jad jako sąd wzrośnie i przymierze; czynią gdy kłamliwie, przysięgając słowa, Mówią
uczyni? co nam król a Pana, się boimy nie nawet króla, mamy Nie mówią: Ponieważ
popsuje. ich obrazy i ich, ołtarze pokruszy on są; winnymi przetoż ich, serce się Rozdziela
obrazów. nastawiał więcej tem jego, ziemia jest obfitsza czem a ołtarzów; nabudował więcej tem swego, owocu miewał więcej czem sobie; przynosi owoc próżną, macicą jest Izrael
będą. tułaczami poganami między a chcą; nie słuchać go bo mój, Bóg ich Odrzuci
ich. żywota dziatki najmilsze wybiję tedy spłodzili, też choćby a przyniosą; nie owocu uschnie, ich korzeń będzie, porażony Efraim
są. odporni ich książęta wszyscy miłował, więcej ich będę nie ich, wyrzucę mego domu z ich uczynków złości dla nienawidzę; ich tam i przetoż Galgal, w jest ich złość Wszystka
wyschłe. piersi a niepłodny żywot im Daj dasz? im Cóż Panie! im Daj
swoich. synów mordercy do wywiedzie Efraim wszakże rozkosznem; miejscu na wszczepiony Tyr jako jest widzę, jako Efraim,
odstąpię. ich Ja gdy biada, onym i owszem, męskiego; wieku pozbawię ich przecie swych, synów odchowali choćby A
poczęcia. od i żywota, od i porodzenia, od zaraz ich sława a ptak, jako uleci Efraim
upodobało. im się jako tak obrzydłymi, będą przetoż obrzydliwości; tej się oddali a Fegorem, Baal za poszli oni ale ich; początku na figowy owoc pierwszy jako waszych ojców widziałem puszczy; na winne jagody jako Izraela Znalazłem
ich. grzechy nawiedzi i ich, nieprawości na Pan wspomnić Gabaa; dni za jako się popsuli zabrnęli, Głęboko
jego. boga domu w jest nienawiść jego, drogach wszystkich na ptasznika sidłem się stał moim, Bogiem z pospołu Efraimem nad trzyma straż który Prorok,
Izraelu! o twojej, nienawiści wielkiej dla i twojej nieprawości mnóstwa dla nikczemny mąż szalony, głupi, jest ich prorok ten że Izrael, to pozna zapłaty; dni przyjdą nawiedzenia, dni Przyjdą
ich. przybytkach w porosną ciernie a odziedziczy, pokrzywa pożądane ich srebro ich; pogrzebie Memfis a ich zgromadzi Egipt spustoszenie, przez zaginą oto Bo
Pańskiego? święta dzień w i uroczysty dzień w czynić będziecie Cóż
Pańskiego. domu do wnijdzie nie ich umarłych za ich chleb że przeto, się, zmazaliby jedli, niego z którzybykolwiek płaczących; chleb jako im będą ich Ofiary przyjemne. będą mu ani ofiarowali, wina Panu będą Nie
będą. jeść rzeczy nieczyste Assyryi w a Egiptu, do wróci Efraim się ale Pańskiej; ziemi w mieszkać będą Nie
ich. omyli moszcz a żywiła, ich będzie nie prasa ani Bojewisko
zboża. bojewiskach wszystkich na wszetecznicy zapłatę miłujesz a swego, Boga od się odwracając płodzisz, nierząd że narody, inne jako się raduj nie Izraelu! się, wesel Nie
jego. pałace pożre który jego, miasta na ogień poślę przetoż obronne, miasta rozmnożył Juda a kościołów, nabudował i swego, stworzyciela Izrael zapomniał że A
nawracają; Egiptu do oni się że ich, grzechy nawiedzę i ich, nieprawości wspomnę już przyjmuje; nie Pan ich ale jedzą, i mięso ofiarują moich darów ofiar Z
obcego. co jako waży sobie je tak ale moim; zakonie w rzeczy wielkie mu Spisałem
grzeszeniu. ku ołtarze one się mu stały grzeszeniu, ku ołtarze Efraim rozmnożył iż Bo
książąt. króla brzemienia dla ucierpieli cośkolwiek już owszem, zbiorę, wnetże ich Ja i przetoż pogan: między posyłali dary iż A
najmuje, miłośników sobie Efraim że a chowa, samotnie się który uciekają, leśnego, osła Assyryjczyka, do oni się że Przeto,
uciechy. żadnej niemasz którego z naczynie, jako poganami między będzie wnetże będzie, pożarty Izrael
zjedzą. to cudzoziemcy wydał, choćby a mąki, wyda nie urodzaj będą; nie mieć źdźbła żadnego a będą, żąć też wicher siali, wiatr iż Bo
Samaryjski. cielec obróci proch w się bo Bogiem; jest nie a urobił, go rzemieślnik Izraela; z jest on i Wszak
niewinności? przestrzegać mogli będą nie dokądże mój; gniew nich na zapali się gdy Samaryja! o twój, cielec ich Opuści
zginienie. swoje na bałwany sobie czynią swego złota ze i swego srebra ze znam; nie Ja się których do obierają, książąt bezemnie: ale królów, stanowią Oni
będzie. gonić nieprzyjaciel go przetoż dobro; opuścił Izrael Ale
cię; znamy Izrael, twój lud My, mój! Boże wołać: mnie do Będąć
wykroczyli. mojemu zakonowi przeciwko a moje, przymierze przestąpili że przeto, orzeł, jako Pański dom na leci Oto rzecz: a twoich, ust do trąbę Przyłóż
Egipskiej. ziemi w pośmiewisku ku jest im co ich, języka popędliwości od ich książęta miecza, od polegną zdradliwy, łuk jako są Najwyższego; do nie ale się, Nawracają
mnie. przeciwko myślą złe oni ale ich, pokarawszy ich ramiona utwierdzał Choćem
odstępują. potem mię ale się, zgromadzają moszczu i zboża dla wprawdźieć swoich; łożach na wyją gdy swego, serca z mnie do wołają nie I
kłamstwa; mówili mnie przeciwko oni ale odkupił, ich Ja choćem mnie; przeciwko wystąpili bo nich, na przyjdzie spustoszenie odemnie! rozbiegli się że im, Biada
ich. zgromadzeniu w powiadano tem o im jako ich, skarzę ich; potargnę niebieskie ptastwo jako a moję, sieć nich na rozciągnę odejdą, gdy Ale
uciekają. się Assura do a przyzywają Egiptu serca; mająca nie głupia, gołębica jako Efraim się stał I
szukają. wszystkiem tem w go ani swego, Boga Pana, do nawracają nie się wszakże niemu, przeciwko oczy w świadczy Izraelska pycha choć A
wie. nie tego on wszakże występuje, nań też sędziwość wie; nie tem o on a jego, siłę obcy Pożarli
nieprzewracany. podpłomyk jako będzie Efraim zmieszał; narodami z się ten Efraim
mnie. do wołał ktoby nimi, między niemasz upadają, ich królowie wszyscy swoich; sędziów pożerają a piec, jako się rozpalili zgoła Wszyscy
ognia. płomień jako gore poranku z a ich, piekarz śpi noc całą rozpalony; piec jako zasadzek, do swe serce przyłożyli Bo
wyciąga. naśmiewcami z swą rękę on i że tak wina, łagwiami książęta wprawiają go chorobę w naszego króla dzień W
ukisiało. ażby ciasto, zaczynił gdy czuć, przestaje który piekarza, od rozpalony piec jako są cudzołożą, zgoła Wszyscy
swemi. kłamstwy książąt a swoją złością uweselają Króla
mojem. obliczem przed są i ich, sprawy ogarniają ich teraz a pamiętam; ich złości wszystkie na że swojem, sercu w myślą nie A
przewodzą; łupiestwo dworze na a złodziejstwo, miastach w kłamstwem; bawią się bo Samaryjskie, złości i Efraimowa nieprawość odkrywa się tedy Izraela, leczę Gdy
mój. lud pojmany przywrócił zaś Ja gdym położył, żniwo Efraim Judo! o tobie, w I
Izrael; splugawił Efraimowem wszeteczeństwem się tam sprosność; widzę Izraelskim domu W
płodzą. niecnotę umyślnie bo kapłanów; rota czyni tak Sychem, do chodzą kędy drodze, na czyhają kogo na którzy czynią, zbójcy jako A
krwawych. stóp pełne nieprawość, czyniących miastem jest Galaad
mnie. przeciwko wystąpili temci a ludzkie, jako moje, przymierze przestąpili oni Ale
całopalenia. niż więcej, Bożej znajomości a ofiary, nie a chcę, miłosierdzia Bo
weszła. twoich sądów światłość aby moich, ust słowy ich zabijałem proroków, przez ich ociosywałem Dlatego
przemijająca. rano rosa jako a poranny obłok jako jest wasze miłosierdzie gdyż Judo? o tobą, z czynić mam cóż Efraimie? o tobą, z czynić mam Cóż
zimę. na jesieni w i wiosnę na deszcz jako nam przyjdzie a jest, zgotowane zorza ranna jako jego wyjście bo poznali; więcej go abyśmy będziemy, się starać Pana poznawszy Tedy
jego. obliczem przed będziemy żyć i nas, wzbudzi trzeciego dnia a dniach, dwóch po nas Ożywi
nasze; rany zawiąże i uderzył, nas; uzdrowi a porwał, on bo Pana; do się nawróćmy a Pójdźcie, mówiąc: będą, szukać mię rano swojem utrapieniu W
mojego. oblicza będę szukać a dadzą winnymi się aż mego, miejsca do się wrócę Pójdę,
wydrze; nie mi nikt a wezmę, odejdę; i porwę, Ja Ja, lwię; jako Judzkiemu domowi a srogi, lew jako Efraimowi jest Ja Bom
waszej. rany od uleczy was ani uzdrowić, mógł będzie nie was on ale Jareba; króla do posłał i Assura, do Efraim się uciekł swoję, ranę Juda a swoję mdłość Efraim widząc Skąd
spróchniałość. jako Judzkiemu domowi a mól, jako Efraimowi byłem Ja i Przetoż
ludzkiem. rozkazaniem za chodzić wolę ma przecie wszakże sądem; pokruszony Efraim, jest Uciśniony
wodę. jako moję popędliwość nich na wyleję przenoszą; granice którzy ci, jako się stali Judzcy Książęta
prawda. to że oznajmiłem, Izraelskich pokoleniach w karania, dzień w będzie spustoszony Efraim
Benjaminie! o tobą, za Nieprzyjaciel Awen: Bet w krzyczcie Rama; w trąbę w i Gabaa, w trąbę w Zatrąbcie
ich. majętnościami z miesiąc ich pożre teraz tak a napłodzili; cudzych synów bo Panu, przeciwko Wystąpili
nich. od odstąpił bo znajdą; nie go wszakże Pana; szukać pójdą swojem bydłem z i swemi trzodami Z
nimi. z Juda i też upadnie swojej, nieprawości dla upadną Efraim i Izrael przetoż niemu; przeciwko Izraelska hardość będzie też Świadczyć
poznali. nie Pana a nich, pośrodku w jest wszeteczeństwa duch że przeto, swego, Boga do nawrócili się aby tego, do się mają Nie
się. splugawił Izrael a Efraimie! płodzisz, nierząd teraz bo przedemną; skryty jest nie Izrael i Efraima, znam Ja
nich. z każdego pokarzę Ja ale ziemi; do przypadają zabijanie, na się udawając Owszem,
Tabor. wierzchu na rozciągnioną siecią a Masfa, w sidłem żeście przeto, jest, sąd wam przeciwko bo słuchajcie; królewski! domie ty, i Izraelski! domie to, na wzgląd miejcie a kapłani! o tego, Słuchajcie
swoich. ofiar dla zawstydzeni będą i swemi, skrzydłami wiatr ich Zachwyci
dary. miłują hańbą z jego obrońcy płodzą; ustawicznie nierząd ich, napój czyni ich Odpornymi
go. zaniechaj bałwanami; z Efraim się Stowarzyszył
przestrzeństwie. na baranki jako będzie, paść ich Pan zaprawdę nieokrócona: jałowica jako nieokrócony jest Izrael Bo
Pan! żyje Jako mówiąc: przysięgajcie ani Awen, Bet do wstępujcie ani Galgal, do chodźcie nie przetoż Juda; występuje nie wżdy niechże Izraelu! ty płodzisz, nierząd Jeźli
upadnie. bierze, nie rozum w tego sobie który lud, Owszem, ofiarują? wszetecznicami z i odłączają, nierządnicami z sami oni i się gdy Albo cudzołożą? gdy waszych, niewiast i płodzą? nierząd gdy waszych, córek nawiedzić miałżebym Nie
cudzołożą. wasze niewiasty a wasze, córki płodzą wszeteczeństwo dlatego ich; cień jest dobry bo więziną, pod i topoliną, pod i dębiną pod kadzą pagórkach na a ofiarują, gór wierzchach Na
swego. Boga od odstępując płodzili, nierząd aby prowadzi, błąd w wszeteczeństwa duch ich bo mu; odpowiada jego kij a pyta, się swego drewna mój Lud
serce. odejmuje moszcz i wino, i Wszeteczństwo,
Pana. na względu mieć chcą nie bo rozrodzą; nie się ale będą, płodzić nierząd nasycą, nie się wszakże jeść, będą I
mu. oddam jego uczynki a jego, drogi nim na nawiedzę bo kapłanowi; i tak ludowie, jako się stanie Przetoż
swoję. duszę podnoszą ich nieprawości do przetoż jedzą: mego ludu grzech za Ofiary
hańbę. w odmienię ich sławę dlatego mnie; przeciwko grzeszyli więcej tem rozmnożyli, więcej się Czem
twoich. synów na zapomnę też Ja twego, Boga zakonu zapomniał iżeś a odprawował; nie urzędu kapłańskiego mi abyś odrzucę, ciebie też Ja i , umiejętność odrzucił ty ponieważeś a nieumiejętności; dla będzie wygładzony mój Lud
twoję. matkę i zagładzę nocy; w tobą z prorok i też upadnie dnie, we upadniesz Przetoż
wadzą. kapłanem z się którzy ci, jako jest twój lud bo strofuje; kto ich ani spiera, nie nimi z nikt się niech wszakże A
zginą. morskie ryby i nawet niebieskie, ptastwo i polny zwierz mieszka; niej na co wszystko, zemdleje a będzie, kwilić ziemia Dlatego
ścigało. mężobójstwa mężobójstwo a brzegów, z wylewali cudzołóstwem i złodziejstwem, i mężobójstwem, i kłamstwem, i Krzywoprzysięstwem,
ziemi. tej w Bożej znajomości ani miłosierdzia, żadnego ani prawdy, niemasz gdyż ziemi, tej obywatelami z rozpiera Pan się bo Izraelscy! synowie o Pańskiego, słowa Słuchajcie
dni. ostatnie w jego dobrotliwości do i Pana do pójdą będąc przestraszeni a swego, króla Dawida, i swego, Boga Pana, będą szukać i Izraelscy synowie się nawrócą potem A
Terafim. bez i Efodu bez i bałwana, bez i ofiary bez i książęcia, bez i króla bez Izraelscy synowie będą dni wiele przez Bo
ciebie. dla też ja a mąż, za chodź ani wszeteczeństwa, płódź nie a dni, wiele przez tak mi Siedź niej: do rzekłem I
jęczmienia; homera półtora za i srebrników piętnaście za sobie ją kupiłem I
wina. fasy miłują a bogów, cudzych na oglądają oni się choć Izraelskich, synów Pan miłuje jako tak cudzołożnicy, a innego, od umiłowanej niewiasty się rozmiłuj a idź, Jeszcze mnie: do Pan rzekł I
mój. Bóg jest Tyś rzecze: on a mój! lud jest Tyś moim: ludem był nie co tego, do rzekę i niełasce, w była co tą, nad się zmiłuję a ziemi, na rozsieję sobie ją Bo
Jezreela. wysłuchają rzeczy te a oliwę, i moszcz i zboże wysłucha ziemia A
ziemię; wusłuchają one a niebiosa, mówi, wysłucham, Pan, mówi wysłucham, onego Dnia
Pana. poznasz i wierze, w sobie też cię Poślubię
litościach; w i miłosierdziu w i sądzie w i sprawiedliwości w sobie mówię, cię, poślubię wieki: na sobie cię poślubię I
będą. mieszkać bezpiecznie że sprawię, i zniosę, ziemi z wojnę i pokruszę, miecz i łuk a ziemskim, płazem z i niebieskiem ptastwem z i polnym, zwierzem z onego dnia przymierze ciebie dla uczynię I
swojem. imieniem więcej będą wspominani ani że twoich, ust od Baalów imiona odejmę Bo
mój! Baalu zwała: więcej mię będziesz nie a mój! Mężu zwała: mię będziesz Pan, mówi onego dnia A
Egipskiej. ziemi z wychodziła którego dzień, w jako jest, to swojej, młodości dni za jako śpiewała, tam będzie i nadziei; drzwi miasto Achor, dolinę i miejsca, tegoż od jej winnice jej dam I
będę; mówić nią z łaskawie a puszczę, na wywiodę ją gdy będę, łudzić nią Ja oto Przetoż
Pan. mówi zapomina, mnie ale swymi, miłośnikami za chodzi swoje, klejnoty w i swoje nausznice w się strojąc a kadzi, im które w Baalowe, dni niej na nawiedzę I
polne. zwierzęta je pożrą a lasy, w je obrócę i moi; miłośnicy dali mi którą zapłata, to Moja mówi: że przeto, jej, drzewa figowe i jej macice winne też Popustoszę
jej. świętom uroczystym wszystkim i jej, sabatom i jej, miesiącom nowym jej, świętom jej, weselu wszystkiemu koniec uczynię I
mojej. ręki z wyrwie nie jej nikt a jej, miłośników oczyma przed jej sprosność odkryję teraz A
jej. nagości okrywanie na dany mój len i moję, wełnę jej odbiorę i jego, czasu mój moszcz i jego, czasu moje zboże zabiorę i się, wrócę Dlatego
Baala. na obracają oni które złota, i srebra obfitość jej dawałem nawet oliwę; i moszcz, i zboże, jej dawał Ja żem tego, wie nie ona Bo
teraz. niżeli czas, on na było lepiej mi bo pierwszego; swego męża do się wrócę a Pójdę rzecze: Tedy znajdzie. nie ale będzie, ich szukać i dogoni; nie ich wszakże swymi, miłośnikami za będzie biegać Tedy
znalazła. nie swoich ścieżek aby płot, ugrodzę a jej, drogę cierniem zagrodzę Ja oto Przetoż
moich. napojów i mojej oliwy mego, lnu i mojej, wełny mojej, wody i mego, chleba dodawają mi którzy moimi, miłośnikami za Pójdę mówiła: bo ich; rodzicielka czyni sprosność ich, matka płodzi wszeteczeństwo Bo
wszeteczeństwa, z synami są że przeto, się, zmiłowałbym nie jej synami nad I
pragnieniem: jej umorzył nie i sucha, ziemia jako jej zostawił nie i pustynia, jako jej uczynił nie i swego, narodzenia dzień w była jaką jej, postawił nie a zewlekł nie nago snać jej Bym
swoich; piersi pośród z swych cudzołóstw a swego, oblicza od swoich wszeteczeństw odejmie nie póki jej, mężem jest nie też Jam a moją, żoną jest nie ona bo się; rozpierajcie waszą, matką z się Rozpierajcie
dostąpiła! miłosierdzia coś ty, o waszym, siostrom i mój! ludu o waszym, braciom Mówcie
Jezreela. dzień wielki będzie bo ziemi; tej z wynijdą jednę, głowę sobą nad postanowiwszy a wespół, Izraelscy synowie i Judzcy synowie zgromadzeni będą I
żyjącego. Boga synami Wyście będzie: im rzeczono moim, ludem wy jesteście Nie rzeczono: im co tego, miasto że się, stanie i może; być zliczony ani zmierzony ani który morski, piasek jako będzie Izraelskich synów liczba Wszakże
waszym. będę nie też Ja a moim, ludem nie wy boście Loami; jego imię Nazów Pan: rzekł I
syna. porodziła i poczęła znowu Loruchamę ostawiwszy Potem
jezdnych. przez i konie przez i wojnę, przez i miecz, przez i łuk, przez ich wybawię nie a ich, Boga Pana, przez ich wybawię i się, zmiłuję Judzkim domem nad Ale
wygładzę. zapewne ich lecz Izraelskim, domem nad zmiłuję nie więcej się bo Loruchama; jej imię Nazów Pan: mu rzekł i córkę; porodziła i znowu poczęła I
Jezreel. dolinie w Izraelski łuk złamię onego dnia A
Izraelskiego. domu królestwo ustanie że to, sprawię a Jehu, domem nad Jezreel krew nawiedzę czasie małym po jeszcze bo Jezreel: jego imię Nazów niego: do Pan rzekł I
syna. mu porodziła i poczęła która Dyblaimską, córkę Gomorę, pojął i tedy, Odszedł
odwróciła. Pana od płodząc, wszeteczeństwo wstydu bez ziemia, ta się bo wszeteczeństwa; z dzieci spłódź i wszetecznicę, żonę sobie pojmij Idź, Ozeasza: do Pan rzekł Ozeasza, do mówić Pan począł Gdy
Izraelskiego. króla Joazowego, syna Jeroboama, dni za i Judzkich, królów Ezechyjasza, Achaza, Joatama, Uzyjasza, dni za Berowego, syna Ozeasza, do stało się które Pańskie, Słowo
Ozeasza
dni. skończenia do aż twoim losie w zostaniesz i odpoczniesz, a twego, miejsca do idź ty Ale
dni. pięciu i trzydziestu set trzech tysiąca do dojdzie a doczeka kto Błogosławiony,
dziewięćdziesiąt. i dwieście tysiąc, dni będzie spustoszenia, obrzydliwość będzie postawiona a ustawiczna, ofiara będzie odjęta którego czasu, tego od A
zrozumieją. mądrzy ale zrozumieją, nie niezbożni wszyscy nadto będą; czynić niezbożnie niezbożni a będzie, wiele doświadczonych i wybielonych i Oczyszczonych
zamierzonego. czasu do aż słowa te są zapieczętowane i zawarte bo Danijelu! Idź, rzekł: Tedy
rzeczy? tych będzie koniec za cóż mój! Panie rzekłem: zrozumiałem, nie a słyszał to ja gdym A
wypełni. wszystko to się tedy świętego, ludu ręki siłą rozproszy szczętu do gdy i czasu, połowie po i czasach zamierzonych po i czasie zamierzonym po iż wieki, na Żyjącego przez przysiągł niebu ku swoję lewicę i swoję prawicę podniósłszy że rzeki, onej wodą nad stał który lnianą, szatę w obleczonego męża tego usłyszałem I
rzeczom? dziwnym tym koniec przyjdzie Kiedyż rzeki: onej wodą nad stał który lnianą, szatę w obleczonego męża do rzekł I
rzeki; brzegiem drugim nad onąd z drugi a rzeki, brzegiem nad stąd jeden stali, dwaj drudzy oto a Danijel, ja widziałem I
umiejętność. się rozmnoży a przebieży, ich wiele to bo naznaczonego; czau do aż księgę tę zapieczętuj i słowa, te zamknij Danijelu! ty, Ale
wieczne. wieki na gwiazdy jako przywodzą, sprawiedliwości ku wielu którzy a niebie, na światłość jako będą się świecić nauczają, innych którzy ci, Ale
wieczną. wzgardę na i pohańbienie na drudzy a wiecznemu, żywotowi ku jedni się, ocucą ziemi, prochu w śpią którzy tych, z wiele A
księgach. w napisany będzie znaleziony ktokolwiek twój, lud będzie wyswobodzony czasu mówię, tego, czasu; tego do aż być, poczęły narody jako było, nie jakiego uciśnienia, czas będzie a twego; ludu synami za zastawia się który wielki, książę Michał, powstanie czasu Tego
pomocy. na nikogo miał będzie nie swego, końca do przyjdzie gdy a świętobliwości; ozdobnej górze na morzami między swego pałacu namioty rozbije I
wielu. zamordował i wygubił aby wielką, popędliwością z wyciągnie przetoż go; przestraszą północy od i słońca wschodu od wieści tem W
pójdą. nim za Murzynowie i Libijczycy a Egipskie, drogie rzeczy wszystkie i srebra, i złota skarby opanuje Bo
mogła. będzie nie ujść tego Egipska ziemia ani krainy, na ściągnie swą rękę gdy A
Ammonowych. synów pierwociny i Moabczycy, i Edomczycy jego, rąk ujdą ci wszakże upadnie; krain wiele i ozdobnej, ziemi do przyciągnie Potem
przejdzie. powódź jako i ziemię, w wtargnie a okrętów, wielą z i jezdnymi z i wozami z przyjdzie nań burza jako północny król ale południa; z król potykał nim z się będzie czasu tego skończeniu przy A
zapłaty. miasto ziemię im rozdzieli a wielą, nad panowali aby uczyni, i sławę, rozmnoży tych zdało, będzie się mu których a obcego; boga będą Najmocniejszego twierdze że tego, dowiedzie tak A
kosztownemi. rzeczami i drogiem kamieniem i srebrem i złotem będzie czcić jego; ojcowie znali nie którego boga, będzie czcić najmocniejszego Boga miejscu na A
wyniesie. wszystko nade się że przeto, będzie, dbać boga żadnego o ani niewiast, miłość o ani dbał, będzie nie swych ojców bogów na Ani
wykonało. postanowiono, jest co to, się ażby gniew, dokona się aż się, mu poszczęści i będzie, mówić rzeczy dziwne bogami nad Bogu przeciwko i boga, każdego nad uczyni się wielmożnym i się podniesie i swojej, woli według król uczyni Tak
zamierzonego. czasu do aż potrwa jeszcze to bo zamierzonego; czasu do aż byli wybieleni i oczyszczeni, i doświadczeni aby będą, padać nauczają, innych którzy tych, z A
przyłączy. pochlebców wiele nich do się bo będą; mieć pomoc małą będą, padać gdy A
dni. wiele przez łupu od i pojmania od ognia, od i miecza od będą padać wielu, nauczają którzy lud, nauczają którzy ci, Zaczem
uczynią. też co imali, swego Boga znający lud żeby a utwierdził, pochlebstwem obłudzie w będą, postępować przymierzu przeciwko niezbożnie którzy tych, aby Tak
spustoszenia. obrzydliwość postawią a ofiarę, ustawiczną też odejmą zniosą; twierdze i świątnicę, splugawią które będą, stać nim przy wielkie wojska A
święte; przymierze opuścili którzy onymi, z porozumienie miał będzie a się, wróci uczyniwszy co świętemu; przymierzu przeciwko rozgniewa się znowu bolejąc tem nad on skąd Cytym, z okręty niemu przeciwko przyjdą Bo
razem. ostatnim za i pierwszym za jako powiedzie, tak nie się mu ale południe; na pociągnie i się wróci zamierzonego czasu A
swojej. ziemi do się wróci uczyniwszy co świętemu; przymierzu przeciwko się obróci jego serce a wielkiemi, bogactwy z swojej ziemi do wróci się Przetoż
jest. odłożony czas inszy na koniec jeszcze gdyż nada, nie im się ale będą; mówić kłamstwo stole jednymże przy a mógł, szkodzić drugiemu jeden jakoby będą, myślić swem sercu w królowie obaj Natenczas
polęże. wiele pobitych a przypadnie, powódź jako onego wojsko gdy go, zniszczą jego, chleb jedzą którzy ci, Bo
zdradę. niemu przeciwko wymyśli że przeto, oprze, nie się ale mocnem; bardzo i wielkiem wojskiem z będzie potykać się walecznie południa z król którem z wielkiem, wojskiem z południa z królowi przeciw swoje serce i swoję, moc wzbudzi Potem
czasu. do aż to a będzie, przemyśliwać chytrze obronnych miejscach o i nawet im, rozdzieli majętności i korzyść i łup jego; ojców ojcowie ani jego, ojcowie czynili nie czego to, uczyni a wpadnie, krainy onej miejsc najobfitszych do i Bezpiecznie
ludu. poczcie małym w się zmocni przyciągnąwszy a zdradę, uczyni przyjaźń, w nimi z wszedłszy Bo
uczynił. przymierze nimi z który wódz, sam i też także będą, skruszeni i jego, obliczem przed będą zachwyceni ich wiele powodzią jako ramionami A
pochlebstwem. królestwo otrzyma pokoju, w przyszedłszy wszakże królewskiej; ozdoby nań włożą nie acz miejsce, jego na wzgardzony powstanie Potem
wojnę. przez ani gniewie w nie to a będzie, starty dniach niewielu po ten ale królewskiej; sławie w poborców roześle który taki, jego miejsce na powstanie I
znaleziony. więcej będzie nie i upadnie, i potknie się lecz swej; ziemi twierdzom ku swoję twarz obróci Dlaczego
obróci. nań jego hańbienie ono owszem, jego, hańbieniu uczyni wstręt wódz ale pobierze; ich wiele i wysep, do swoję twarz obróci Zatem
przestawała. nim z będzie nie i stateczna, będzie nie tem w ona ale nią; przez zgubił go aby piękną, córkę da mu bo coś; uczyni i szukał, zgody jakoby się, okazał i swego, królestwa wszystkiego mocą z przyszedł aby swoję, twarz obróci Potem
jego. rękę przez zniszczeje która ozdobnej, ziemi w też się stawi niemu; przeciwko stawił się coby nikogo, będzie nie i swojej, woli według niemu, przeciwko przyciągnie który on, uczyni I
odpór. dali aby siły, im stanie nie i wybrany, jego lud ani się, oprą nie południowe ramiona a obronne, miasto weźmie i wały, usypie i północy, z król przyciągnie Bo
upadną. i widzenia, tego utwierdzenia dla zniesieni będą twego ludu z przestępników synowie ale południa; z królowi przeciwko powstanie ich wiele czasów Onychże
dostatkiem. wielkim z i wojskiem wielkiem z przyjdzie nagła z lat kilku czasu wyjściu po lecz pierwsze; niż mnóstwo większe uszykuje i północny, król wróci się Bo
zmocni. nie się przecie tysięcy, wiele porazi choć a jego; serce się podniesie mnóstwo, ono będzie zniesione gdy A
jego. rękę w podane będzie mnóstwo ono ale wielkie, mnóstwo uszykuje a północnym; królem z jest, to nim, z walczył będzie i wyciągnie, południa z król będąc rozdrażniony Skąd
jego. twierdze na aż będzie nacierać wojskiem się, wracając potem będzie, przechodzić powódź jako następując nagła z a wielkich; wojsk mnóstwo zbiorą i będą, walczyć jego synowie Ale
swojej. ziemi do się wróci i południa, od król królestwo w wtargnie tak A
północnego. króla od lat wiele przez bezpieczen będzie ten a Egiptu; do zawiedzie niewolę w złotem i srebrnem drogiem, ich naczyniem z ich, książętami z ich bogów i Nadto
się. zmocni i nimi nad przewiedzie i północnego, króla obronne miejsce na uderzy a swem, wojskiem z przyciągnie który jego, miejsce na jej korzenia latorośli z powstanie Potem
czasów. onych za zmacniał ją co ten, i jej, syn i przyprowadzą, ją którzy ci, i ona, będzie wydana ale swojem, ramieniem z ostoi się ani ramienia, siły otrzyma nie wszakże przymierze; uczyniła aby północnego, króla za pójdzie południa od króla córka bo się; złączą lat kilku wyjściu po Lecz
szerokie. państwo będzie jego państwo a będzie, panować i nadeń, będzie mocniejszy ten jego; książąt z jeden i południa z król zmocni się Tedy
. się dostanie onych mimo innym a jego, królestwo będzie wykorzenione bo było; jakie takie, jego państwo będzie ani jego, potomków między nie wszakże świata, strony cztery na rozdzielone będzie i jego, królestwo skruszone będzie zmocni, on się gdy A
swojej. woli według czynił będzie a wielką, mocą panował będzie a mocny, król powstanie I
Greckiemu. królestwu przeciw wszystkich pobudzi swoich, bogactwach w zmocni się gdy a wszystkich, nade wielkimi bogactwy się zbogaci czwarty potem ziemi; Perskiej w będą królować królowie trzej jeszcze Oto oznajmię: prawdę ci teraz A
zmocnił. i posilił go abym stanąłem, Medskiego Daryjusza za pierwszego roku tedy Ja
waszego. książęcia Michała, oprócz rzeczach, tych w mnie przy stał mężnie któryby niemasz, jednego i ale prawdy; piśmie w wyrażono jest co to, oznajmięć Wszakże
przyciągnie. Grecki książę oto odejdę, gdy a Perskim, książęciem z walczył abym wrócę, się Potem ciebie? do przyszedł dlaczegom Wieszże, rzekł: I
posilił. mię albowiemeś mój; Pan mówi Niech rzekłem: i siłę wziąłem mną, ze mówił gdy A mówię. się, posil się, posil tobie! pokój przyjemny, wielce mężu się, bój Nie rzekł: I
mię, posilił i człowiek, jako wejrzeniu na dotknął znowu mnie się Tedy
mnie. we zostało tchnienie ani siła, mnie we została nie czasu tegoż od Gdyż moim? Panem takim z się rozmówić mego Pana sługa taki mógł będzie jakoż A
siły. żadnej miałem nie i moje, boleści mię na się obróciły widzenia tego dla mój! Panie mnie: przeciwko stojącego do rzekłem i mówiłem swe usta otworzywszy a moich; warg się dotknęło ludzkich synów podobieństwo jako oto A
zamilknąłem. i ziemi, ku moję twarz spuściłem słowy, temi mnie do mówił gdy A
dniach. tych o będzie widzenie jeszcze bo dni; ostateczne w twój lud na przyjść ma co oznajmił, ci abym przyszedł, Alem
Perskich. królach przy został tam ja przetożem pomoc; na mi przyszedł książąt, przedniejszych z jeden Michał, oto aż jeden, i dni dwadzieścia przez się mi sprzeciwiał Perskiego królestwa książę Lecz
twoich. słów dla przyszedł jam a twoje, słowa są wysłuchane twoim, Bogiem się trapiłeś i wyrozumieniu ku twoje serce przyłożył jakoś dnia, pierwszego od bo Danijelu! się bój Nie mnie: do rzekł I
drżąc. stałem słowo, to mnie do przemówił gdy A ciebie. do posłany teraz bom swem, miejscu na stój a ciebie, do mówił będę ja które moje, słowa na wzgląd miej przyjemny! wielce mężu Danijelu, mnie: do rzekł I
moich. rąk dłonie na i moje, kolana na mię podniosła i mnie, się dotknęła ręka oto Wtem
ziemi. na mówię, mojej, twarzy na mojej, twarzy na twardo usnąłem jego słów głos usłyszawszy a jego; słów głos słyszał Tedym
siły. żadnej miałem nie i się, skaziła i mnie, we się odmieniła moja krasa i mnie, we została nie siła ale widzenie; wielkie to widziałem i został, sam jam A
się. pokryli a pouciekali i nich, na przypadł wielki strach ale widzenia; tego widzieli nie mną ze byli którzy mężowie, lecz widzenie; to sam Danijel ja widziałem A
mnóstwa. głos jako jego słów głos a wypolerowana, miedź jako wejrzeniu na jego nogi i jego ramiona a gorejące, lampy jako były jego oczy a błyskawica, jako wejrzeniu na jego oblicze a Tarsys, jako było jego ciało A
Ufas; z szczerem złotem były przepasane jego biodra a lnianą, szatę w ubrany niejaki mąż oto a ujrzałem, moje oczy podniósłszy A
Chydekel; jest to wielkiej, rzeki brzegiem nad byłem pierwszego miesiąca czwartego i dwudziestego dnia A
tygodni. trzech dni wypełniły się aż olejkiem, mazał się anim moje, usta w wchodziło nie wino i mięso a jadł, nie smacznego Chlebam
dni; tygodnie trzy przez smutny byłem Danijel ja dni one W
widzeniu. w zrozumienie wziął bo słowo, ono zrozumiał i długi; zamierzony czas i prawdziwe, było słowo to a Baltazar; nazwano imię którego Danijelowi, słowo było objawione Perskiego króla Cyrusa, trzeciego Roku
spustoszony. być ma który go, te na spustoszenie się wyleje naznaczonego skończenia do aż i przyjdzie, pustoszyciel obrzydliwe wojsko przez a śniednej, ofierze i palonej ofierze koniec uczyni tygodnia onego połowie w a ostatnim; tygodniu w ich wielom przymierze zmocni Wszakże
pustoszenie. ustawiczne będzie wojny skończenia do aż i powodzią, z będzie jego koniec że tak, przyszłego, wodza lud skazi świątnicę tę i miasto to owszem, zaszkodzi; nie nic to mu wszakże Mesyjasz, będzie zabity tygodniach dwóch i sześćdzesięciu onych po A
trudne. bardzo będą czasy te a przekopanie, i ulica będzie zbudowana znowu gdy dwa, i sześćdziesiąt tygodni potem siedm, tygodni będzie wodza Mesyjasza do aż Jeruzalemu zbudowaniu i przywróceniu o słowa wyjścia od że zrozumiej, a wiedz Przetoż
świętych. Świętego pomazanie na a proroctwa, i widzenia zapieczętowanie na i wiecznej, sprawiedliwości przywiedzienie na i nieprawości, oczyszczenie na i grzechów zagładzenie na i przestępstwa, zniesienie na świętemu twemu miastu i twemu ludowi zamierzono dni tego Siedmdziesiąt
widzenie. to zrozumiej a słowo, to na wzgląd miej tak a przyjemny; wielce ty boś oznajmił, je ci abym przyszedł, jam a słowo, wyszło twoich modlitw początku Na
tajemnicy. wyrozumienia nauczył cię abym wyszedł, terazem Danijelu! rzekł: i mną ze mówił zrozumienia do mi usługując A
wieczornej, ofiary czasu mnie się dotknął lecąc prędko początku, na widzeniu w widział któregom Gabryjel, on mąż oto się, modliłem i mówił jeszcze ja gdym Prawie
mego; Boga świętobliwości górę za mego, Boga Pana, twarzą przed moję modlitwę przekładałem i Izraelskiego, mego ludu grzech i mój grzech wyznawałem i się, modliłem i mówił, jeszcze ja gdym A
twój. lud i miasto to jest nazwane twego imienia od bo mój! Boże siebie, dla sam odwłaczaj nie uczyń; a obacz Panie! odpuść, Panie! wysłuchaj, Panie! O
twego. miłosierdzia obfitego dla ale sprawiedliwości, naszej jakiej dla nie twojem, obliczem przed nasze modlitwy przekładamy my bo twego; imienia od nazwane jest które miasto, i nasze spustoszenia obacz a twoje oczy otwórz usłysz; a twego ucha mój! Boże Nakłoń,
Pana. dla twoją, świątnicą spustoszoną nad twoje oblicze oświeć a jego, prośby i twego sługi modlitwę nasz! Boże o wysłuchaj, tedy Teraz
nas. około są którzy wszystkich, u hańbienie po nosi twój lud i Jeruzalem naszych ojców nieprawości dla i naszych grzechów dla bo twojej: świętobliwości góry Jeruzalemu, twego miasta od twój gniew i twoja popędliwość odwróci proszę się niech twoich sprawiedliwości wszystkich według Panie! O
czynili. niepobożnieśmy zgrzeszyliśmy, pokazuje, dziś to się jako imię. sobie uczyniłeś i możną, ręką Egipskiej ziemi z swój lud wywiódł któryś nasz! Boże Panie, o teraz, Wszakże
słuchali. nie głosu któregośmy czyni, które swoich, sprawach wszystkich we nasz, Bóg Pan, jest sprawiedliwy bo nas; na przywiódł je ale złem, tem z Pan omieszkał nie Przetoż
jego. prawdę na wzgląd mieli a naszych, nieprawości od odwrócili się abyśmy naszego, Boga Pana, oblicza prosili nie wżdyśmy a nas; na przyszło złe to wszystko Mojżeszowym, zakonie w napisano jako Tak
Jeruzalemie. w stało się jakie niebem, wszystkiem pod stało nie się które złe, wielkie to nas na przywiódł a sądzili, nas którzy naszym, sędziom przeciwko i nam, przeciwko mówił które swoje, słowa spełnił Skąd
niemu. przeciwko zgrzeszyli bośmy Bożego; sługi Mojżesza, zakonie w napisane jest które przeklęstwo, i złorzeczeństwo to nas na wylało się przetoż twego: głosu słuchali nie żeby się, odchylili i twój zakon przestąpili Izraelczycy wszyscy Owszem,
swoich; sług proroków, przez nasze oblicze przed dał on które jego, ustawach w chodzili żebyśmy naszego, Boga Pana, głosowi posłuszni byliśmy nie A
byli, odporni mu ponieważeśmy litość; i miłosierdzie naszemu, Bogu Panu, Ale
tobie: przeciwko zgrzeszyli bośmy naszym, ojcom i naszym książętom naszym, królom twarzy, zawstydzenie należy namci Panie!
tobie. przeciwko wystąpili którem ich, przestępstwa dla wygnał ich którycheś do ziemiach, wszystkich we dalekim i bliskim Izraelowi, wszystkiemu i Jeruzalemskim obywatelom i Judzkim mężom tego dnia dzieje to się jako należy, twarzy zawstydzenie nam a sprawiedliwość, Panie! Tobie,
ziemi. ludu wszystkiego do i naszych, ojców do i naszych, książąt do naszych, królów do twojem imieniu w mawiali którzy , proroków twoich, sług słuchaliśmy nie I
twoich; sądów od i twoich przykazań od odstąpiliśmy a się, sprzeciwiliśmy i sprawowali, się niezbożnieśmy i czynili, przewrotnieśmy i Zgrzeszyliśmy
twoich; przykazań strzegą i miłują, cię którzy tym, miłosierdzia i przymierza strzegący straszny, i wielki Boże Panie! Proszę rzekłem: wzywając a memu, Bogu Panu tedy się Modliłem
popiele. w i worze w i poście w prośbami i modlitwą go szukając Boga, Pana do moje oblicze obróciłem I
lat. siedmdziesięt w Jeruzalemskie spustoszenie miało wypełnić się że proroka, Jeremijasza do Pańskie słowo było których o lat, liczbę ksiąg z zrozumiałem Danijel ja jego, królowania pierwszego Roku
Chaldejskiem; królestwem na królem postanowiony był który Medów, nasienia z Aswerusowego, syna Daryjusza, pierwszego Roku
obaczył. nie nikt jednak czego widzeniem, onem nad się zdumiewałem a królewskie, sprawy odprawowałem wstawszy potem dni; kilka przez chorowałem i zemdlał, Danijel ja Tedym
dni. wielu jest bo widzenie, to zapieczętuj ty przetoż prawda; sama jest powiedziano, którem o poranne, i wieczorne widzenie to A
będzie. pokruszony ręki bez wszakże a powstanie, książąt książęciu przeciw i nadto pogubi; ich wiele pokoju czasu i swojem, sercu w siebie sam uwielbi a jego, ręku w zdrada się mu poszczęści jego przemysłem A
święty; lud i mocarzów będzie wytracać bo wykona; wszystko i powiedzie, się mu szczęśliwie a wytracał, będzie podziw na że tak, siłą, jego nie aczkolwiek jego, siła się zmocni I
chytry; i twarzy niewstydliwej król powstanie dopełnią, złości przestępnicy gdy ich, królestwa skończeniu przy A
mocą. taką z nie ale powstaną, narodu jego z królestw czworo niego, miasto cztery powstały a jest, złamany iż A
pierwszy. król jest jego, oczyma między jest który wielki, róg ten a Grecki, król jest kosmaty kozieł ten A
Perski. i Medski królowie, są rogi, dwa mającego widział któregoś baran, Ten
będzie. koniec naznaczonego czasu bo gniewu; tego wykonania do aż będzie dziać się co oznajmię, tobie ja Oto rzekł: I
stał, pierwej gdziem tam, mię postawił i mnie, się dotknął i ziemi, na swoją twarzą leżąc twardo, usnąłem mną, ze mówił on gdy A
wypełni. się widzenie to pewnego czasu bo człowieczy! synu Wyrozumij, mnie: do rzekł I swoje. oblicze na padłem i się zlękłem przyszedł, gdy a stał; gdziem mnie, do przyszedł I
widzenie. to mu wyłóż Gabryjelu! rzekł: zawoławszy który Ulajem, między ludzki głos też Słyszałem
mąż. jako wejrzeniu na mnie, podle ktoś stanął oto tedy jego, wyrozumieniu o się pytałem i widzenie, to na patrzył Danijel ja gdym A
święte. usługi swego odnowienia do przyjdą tedy poranków; i wieczorów set trzech i tysięcy dwóch do Aż mnie: do rzekł I
będzie? podane podeptanie na wojsko i usługi, święte i będzie, trwać pustoszące przestępstwo i ustawicznej ofierze o widzenie to Dokądże mówi: tajemnice, policzone mając który onego, do święty ten rzekł i mówiącego: świętych z jednego usłyszał Tedym
się. mu szczęściło czyniło, cokolwiek a ziemię, na prawdę porzuciło i ofierze, ustawicznej przeciwko przestępstwo w podane one wojsko Także
Bożej, świątnicy miejsce zarzucone i ofiara, ustawiczna była odjęta przezeń bo wyrósł; wojska onego książęcia do aż Nawet
ich; podeptał i gwiazd, z i wojska onego z ziemię na niektórych zrzucił i niebieskiego, wojska do aż wyrósł I
ozdobnej; ziemi ku i wschodowi ku i południowi, ku urósł wielce ten a mały, jeden róg wyszedł nich z jednego z A
świata. strony cztery na niego miasto znaczne rogi cztery wyrosły a wielki, róg on się złamał zmocnił, się gdy ale wielkim; bardzo się stał kóz z kozieł on Tedy
jego. mocy z barana wyrwał ktoby był, nie a go, zdeptał ziemię o go rzuciwszy a odpór; mógł mu żeby baranie, w mocy było nie i jego, rogi oba one złamał że tak, barana, uderzył nań się rozjadłszy a barana, onego na natarł iż także, Widziałem
swojej. siły popędliwości w niego do przybieżał a potoku; u stojącego widział któregom rogi, dwa miał który barana, onego do aż przyszedł I
swemi. oczyma między znaczny róg miał kozieł ten a ziemi; na dotykał nie go się nikt a ziemi, wszystkiej oblicze na zachodu od przychodził kóz z kozieł oto uważał, ja gdym Co
wielkim. się stał i swojej, woli według czynił skąd jego; ręki z wyrwał co ktoby był, nie i mogła, nie zdołać bestyja mu żadna a południe, na i północ, na i zachód, na trykającego barana onego Widziałem
pośledzej. rósł wyższy ten ale drugi; niż wyższy był jeden lecz wysokie, były rogi dwa te a rogi, dwa mający jeden baran stał potoku onego u oto a ujrzałem, i moje, oczy podniosłem I
Ulaj. potoku u był gdym widzeniu, w mówię, widziałem, Elam) krainie w było które głównem, mieście Susan, w byłem widział, to (gdym a widzeniu, w widziałem I
początku. na okazało się mi które onem, po Danijelowi, mnie widzenie, się mi okazało króla, Balsazara, królowania trzeciego Roku
zachował. mojem sercu w słowo to wszakżem mnie; przy się zmieniła moja jasność a zatrwożyły, wielce moje myśli Danijela mnie A słów. tych koniec dotąd Aż
będą. słuchać onego i służyć jemu zwierzchności wszystkie a wieczne, królestwo będzie królestwo którego miejsc, najwyższych świętych ludowi będzie dane niebem wszystkiem pod królewskie dostojeństwo i władza, i królestwo A
końca. do aż wytracony i zniszczony był aby odejmą, jego władzę tam a sąd, zasiądzie Potem
czasu. pół i czasów, i czasu do aż jego ręce w będą wydane gdyż prawa, i czasy odmienił aby zamyślał, będzie nadto zetrze; miejsc najwyższych święte i będzie, mówić Najwyższemu przeciw słowa A
poniży; królów trzech i pierwszych, od różny będzie który pośledni, powstanie nich po a powstanie; królów dziesięć onego królestwa z że znaczy, to rogów dziesięć A
ją; pokruszy a podepcze a ziemię, wszystkę pożre a królestw, wszystkich od różne będzie które ziemi, na znaczy królestwo czwarte czwarta, Bestyja tak: rzekł I
otrzymali. święci królestwo to aby przyszedł, czas a miejsc, najwyższych świętym sąd jest podany a Starodawny przyszedł Aż
ich; przemagał i świętymi, z walczył ten róg oto a się, przypatrywałem I
rogi. inne nad większy był wejrzeniu na a rzeczy, wielkie mówiące usta i oczy miał który mówię, rogu tym o trzy; wypadły którym przed wyrósł, był który poślednim, o i jej, głowie na były które dziesięciu, rogach onych o Także
deptała. swemi nogami ostatek a kruszyła, i pożerała która miedziane; jej paznogcie a żelazne, były zęby której straszna, bardzo innych, wszystkich od różna była która czwartej, bestyi o sprawę wziąć pragnął Tedym
wieczne. wieki na aż i wieki, na aż królestwo mają posiąść którzy miejsc, najwyższych świętych królestwo ujmą Ci
ziemi. z powstaną którzy królowie, cztery są cztery, są których wielkie, bestyje Te
mi. oznajmił mów wykład i mi, powiedział i wszystkiem, tem o niego od dowiadywał się pewnościm a stali, tam którzy tych, z jednego do przystąpił Tedym
mię. przestraszyły widział, którem widzenia, a mego, ciała pośród w mój duch Danijelu mnie we się zatrwożył I
skażone. będzie nie które jego, królestwo a odjęta, będzie nie która wieczna, władza jego władza służyli; języki i narody ludzie, wszyscy mu aby królestwo, i cześć i władzę mu dał I
jego. obliczność przed go przywiedziono i Starodawnego, do aż przyszedł a człowieczemu, synowi podobny niebieskich obłokach w przychodził oto a nocnem, widzeniu w też Widziałem
czasu. zamierzonego do to a czasu, do aż była im dana żywota długość bo ich: władza jest odjęta bestyjom pozostałym i Także
ogniem. spalenie na było podane a jej, ciało zginęło i zabita, bestyja ta była aż się, przypatrywałem mówił; róg on które wielkich, słów tych począł głos się skoro przypatrywał, się Tedym
były. otworzone księgi a zasiadł, sąd nim; przed stało tysięcy tysiąc kroć dziesięć a mu, służyło tysięcy Tysiąc jego. oblicza od wychodziła płynąc ognista Rzeka
gorejący. ogień jako jej koła a ogniste, płomienie jako jego stolica czysta, wełna jako jego głowy włosy a biała, śnieg jako była szata którego usiadł, Starodawny a były, postawione stolice one aż się, przypatrywałem I
wielkie. rzeczy mówiące usta i człowieczym, oczom podobne oczy były rogu onym w oto a nim; przed są wyłamane pierwszych rogów tych z trzy i niemi, między wyrastał mały pośledni róg oto a rogom, przypatrywał się Pilniem
rogów. dziesięć a miał i nią, przed były które bestyj, wszystkich od różna była ta a deptała; swemi nogami ostatek a kruszyła, i pożerała która wielkie, żelazne zęby mająca mocna, bardzo i sroga i straszna czwarta bestyja oto a nocnych, widzeniach w widział Potemem
wielką. władzę jej dano i bestyja, ta miała głowy też cztery swym, grzbiecie na ptasze skrzydła cztery miała która lampartowi, podobna bestyja inna oto a widział, Potemem
mięsa. dostatkiem się nażryj Wstań, niej: do mówiono tak i jej, zębami między jej paszczęce w były żebra trzy a stronie, jednej przy stanęła i niedźwiedziowi; podobna druga bestyja oto Potem
jest. dane jej człowiecze serce a stanęła, człowiek jako nogach na że tak, ziemi, od podnosiła się któremi jej, skrzydła były wyrwane aż się, przypatrywałem i orle; skrzydła mając lwowi, podobna Pierwsza
drugiej. od jedna różne morza, z występowały wielkie bestyje cztery A
wielkiem; morzu na się potykały niebieskie wiatry cztery oto a nocy, w mojem widzeniu w Widziałem rzekł: Danijel mówiąc A
powiedział. rzeczy sumę i sen, on spisał tedy swem; łożu na swoje widzenia i sen Danijel miał Babilońskiego, króla Balsazara, pierwszego Roku
Persy. Cyrusa, królestwie w i Daryjusza, królestwie w powodziło szczęśliwie się Danijelowi A
lwów. mocy z Danijela wyrwał który ziemi, na i niebie na cuda i znaki czyni a wybawia, i wyrywa On
końca; do aż skażona będzie nie jego władza ani jego królestwo a wieki, na trwający i żyjący Bóg jest on bo Danijelowego; Boga oblicza się bali a drżeli wszyscy mego królestwa państwie wszystkiem po aby wyrok, ten odemnie jest Wydany
rozmnoży! niech wam się Pokój ziemi: wszystkiej po mieszkali którzy języków, i narodów, ludzi, wszystkich do napisał Daryjusz król Tedy
pokruszyły. ich kości wszystkie i lwy, ich pochwyciły dołu, onego dna do dopadli niż pierwej a ich; żony i ich, synów i samych, onych lwiego, dołu do ich wrzucono i Danijela, oskarżyli byli którzy mężów, onych przywiedziono aby król, rozkazał I
swego. Boga w wierzył bo nim; na znaleziono nie obrażenia żadnego a dołu, z Danijela wyciągniono i dołu; z wyciągnąć Danijela rozkazał i tego, z ucieszył wielce król się Tedy
uczynił. nie złego nicem królu! tobą, przed ani owszem, mnie; we niewinność znalazła nim przed się że dlatego, zaszkodziły, nie mi aby lwom, paszczękę zamknął który swego, Anioła posłał mój Bóg
wieki! na żyj Królu, rzekł: króla do Danijel Tedy
lwów? ode wybawić cię mógłże służysz, ustawicznie ty któremu twój, Bóg żywego! Boga sługo Danijelu, Danijela: do rzekł król mówiąc a żałośnym, głosem Danijela na zawołał dołu, do przybliżył się gdy A
lwiego; dołu do poszedł kwapieniem z świtaniu na rano bardzo wstawszy król Tedy
niego. od odstąpił jego sen i że tak, mogło, uweselić go coby się, przed przypuścił nie nic i jadłszy, nie nic przenocował i swój, pałac na król odszedł Potem
Danijelowi. przeciwko wydany dekret odmieniony był nie aby swoich, książąt sygnetami i swoim, sygnetem król go zapieczętował i dołu, onego dziurze na go położono i jeden, kamień przyniesiono Tedy
wybawi. cię ten służysz, ustawicznie ty któremu twój, Bóg Danijela: do rzekł mówiąc król a lwiego; dołu do go wrzucono i Danijela, przywiedziono aby rozkazał, król Tedy
odmieniony. był nie postanowił, król któryby dekret, i wyrok żaden aby Persów, u i Medów u prawo jest to iż królu! Wiedz, królowi: rzekli i króla, do się zgromadzili oni mężowie Ale
wyrwał. go aby się, starał słońca zachodu do aż wyswobodził; go aby swoje, serce Danijela do król skłonił i tem; nad zasmucił się bardzo usłyszał, król gdy słowa Te
swoje. modlitwy odprawuje dzień przez kroć trzy bo wydał; któryś wyrok, twój na ani królu! o cię, na względu ma nie Judzkich, synów więźniów z jest który Danijel, Ten króla: do rzekli odpowiadając Tedy
odmienia. nie się które Perskiego, i Medskiego prawa według mowa to Prawdziwa : rzekł i król, Odpowiedział lwiego? dołu do wrzucony był królu! ciebie, oprócz człowieka albo boga którego prosił cokolwiek o dni trzydziestu do któryby człowiek, każdy aby wydał, nie wyroku Izaliś królewskim: wyroku o królowi mówili i Przystąpili
swego, Boga do wylewającego prośby i się modlącego Danijela znalazłszy a się, zgromadziwszy mężowie oni Tedy
czynić. przedtem wykł z był to jako swemu, Bogu dawał chwałę a się, modlił i swoje, kolana na klękał dzień przez kroć trzy a Jeruzalemowi, przeciw jego pokoju w okna były otworzone gdzie swego, domu do wszedł piśmie, na podany był że dowiedział, Danijel się gdy Czego
wyrok. ten piśmie na podał Daryjusz król Skąd
odmienia. nie się które Perskiego, i Medskiego prawa według odmienił nie się żeby piśmie, na go podaj a wyrok, ten potwierdź królu! o teraz, tak A
lwiego. dołu do wrzucony był królu! ciebie, oprócz człowieka albo boga którego prosił cokolwiek o dni trzydziestu do któryby każdy, aby wyrok, stwierdzony i królewski, dekret był postanowiony aby hetmani, i urzędnicy starostowie, i przełożeni królestwa, książęta wszyscy Uradzili
wieki! na żyj królu, Daryjuszu rzekli: mu tak i króla, do się zgromadzili starostowie i książęta oni Tedy
jego. Boga zakonie w niemu przeciwko znaleźli co żebyśmy chyba przyczyny, żadnej Danijelowi temu przeciwko znajdziemy Nie mężowie: oni rzekli Przetoż
nim. w się znajdowała nie wada ani wina żadna ani wiernym, był on ponieważ mogli, nie znaleść wady ani przyczyny żadnej wszakże królestwa; strony z Danijelowi przeciwko przyczynę znaleźli aby szukali, starostowie i książęta Tedy
królestwem. wszystkiem nad postanowić myślał król go skąd nim, w był znamienitszy duch że przeto, starszych, i książąt onych przewyższał Danijel sam A
miał. nie szkody król aby czynili, liczbę starostowie oni którymby przedniejszym, Danijel był których z książąt, troje nimi nad A
królestwie. wszystkiem we byli którzyby starostów, dwadzieścia i sto królestwem nad postanowił aby Daryjuszowi, się podobało I
dwa. i sześćdziesiąt około lat mając królestwo, ujął Medczyk, Daryjusz, A
Chaldejski. król Balsazar, jest zabity nocy Tejże
królestwie. w panem trzecim być ma że nim, o obwołano i jego, szyję na włożono złoty łańcuch a szarłat, w Danijela obleczono i Balsazar; rozkazał Tedy
Persom. i Medom jest dane a twoje, królestwo jest rozdzielone Peres,
lekki. znalezionyś a wadze, na zważonyś Thekel,
przywiódł. je końca do i twoje królestwo Bóg zliczył Mene, słów: tych wykład jest tenci A
upharsin. Thekel, Mene, Mene, jest: wyrażone które pismo, jest toć A
jest. wyrażone to pismo i ręki, część ta jest posłana niego od teraz Przetoż
uczciłeś. nie twoje, drogi wszystkie są którego u i twoje, tchnienie jest ręku którego w Boga, a chwaliłeś, wiedzą, nie nic i słyszą, ani widzą, nie którzy kamienne, i drewniane, żelazne, miedziane, złote, i srebrne bogi nadto niego; z wino piliście twoje, założnice i twoje, żony twoi, książęta i ty a cię; przed przyniesiono jego domu naczynie i się, podniosłeś nieba Panu przeciwko Owszem,
wiedział. wszystko to chociażeś swego, serca upokorzyłeś nie jego! synu Balsazarze, też, Ty,
niem. nad stanowi chce, kogo tego, a ludzkiem, królestwem nad władzę ma najwyższy Bóg że poznał, nie dokąd było, skrapiane jego ciało niebieską rosą i wół, jako pasł się trawą jego; mieszkanie było osłami dzikiemi z i było, podobne zwierzęcemu jego serce a ludzkich, synów od wyrzucony był I
niego; od była odjęta sława a swego, królestwa stolicy z jest złożony pysze, w się zmocnił jego duch a jego, serce wyniosło się gdy Ale
poniżał. chciał, kogo a wywyższał, chciał, kogo a żywił, chciał, kogo a zabijał, chciał, kogo bo jego; obliczem przed się bali i drżeli języki i narody ludzie, wszyscy dał, był mu którą wielmożności, dla A
twemu; ojcu Nabuchodonozorowi, dał zacność i sławę, i wielmożność i królestwo najwyższy Bóg słuchaj. królu! Ty,
oznajmię. mu wykład i królowi, przeczytam pismo wszakże innemu; daj twoje dary a zostaną, tobie niech twoje Upominki rzekł: i królem przed Danijel odpowiedział Tedy
będziesz. mnie po królestwie w trzecim a będzie, włożony twoję szyję na złoty łańcuch i będziesz, obleczony szarłat w oznajmić, mnie jego wykład a przeczytać pismo to możeszli teraz, przetoż rozwiązywać; trudnego, jest co a wykładać, niepojętego, jest co to, możesz że tobie, o słyszał jam A
oznajmić. rzeczy tej wykładu mogli nie wszakże oznajmili: jego wykład i przeczytali, pismo to mi aby praktykarzy, i mędrców mię przed przywiedziono teraz A
tobie. w się znalazła obfita mądrość i rozum i oświecenie a tobie, w jest bogów duch iż tobie, o zaiste Słyszałem
Judzkiej? ziemi z mój, ojciec król, przywiódł którego Judzkich, więźniów synów z jest któryś Danijel, on jest Tyżeś Danijelowi: rzekł mówiąc król a króla; do Danijel jest przywiedziony Tedy
wykład. ten oznajmić a Danijela, przyzowią niech tedy teraz Baltazar, imię dał król któremu Danijelu, przy się znalazły trudnych rzeczy rozwiązanie i zagadek, objawienie i snów, wykładanie zrozumienie, i umiejętność, i obfity, duch iż Dlatego,
królu! o mówię, twój ojciec postanowił, wieszczkami, i Chaldejczykami, praktykarzami i mędrcami, między przedniejszym twój, ojciec Nabuchodonozor, król którego bogów, mądrość jako mądrość, i rozum, i oświecenie, twego ojca dni za znalazło się którym w świętych, bogów duch jest którym w twojem, królestwie w mąż Jest
mieni. nie się niech twoja jasność a twoje, myśli trwożą nie cię Niech wieki! na żyj Królu, rzekła: królowa przemówiwszy a jego; książętom i królowi przydało się co tego, dla uczty domu do weszła królowa Tedy
się. potrwożyli jego książęta i nim, na się zmieniła jego jasność a zatrwożony, bardzo był Balsazar król Skąd
oznajmić. królowi jego wykładu ani przeczytać, pisma ani mogli nie ale królewscy; mędrcy wszyscy weszli Tedy
będzie. mnie po królestwie w trzecim i jego, szyję na dadzą złoty łańcuch a szarłat, w będzie obleczony oznajmi, mnie jego wykład a przeczyta, pismo to Ktokolwiek Babilońskich: mędrców do rzekł król mówiąc A wieszczków. i Chaldejczyków praktykarzy, przywiedziono aby siły, wszystkiej ze król zawołał I
tłukły. się drugie o jedno jego kolana a się, rozwiązały jego biódr zwiąski i nim, zatrwożyły jego myśli a zmieniła, królewska jasność się Tedy
pisała. która ręki, część widział król a królewskiego, pałacu ścianie na świecznikowi przeciwko pisały które człowieczej, ręki palce wyszły godziny Tejże
kamienne. i drewniane, żelazne, miedziane, srebrne, i złote bogi chwalili wino pijąc A
jego; założnice i jego, żony jego, książęta i król nich z pili i Jeruzalemie, w był który Bożego, domu kościoła z zabrali byli które złote, naczynia przyniesiono Tedy
jego. założnice i jego, żony jego, książęta i król niego z pili aby Jeruzalemskiego, kościoła z jego, ojciec Nabuchodonozor, zabrał był które srebrne, i złote naczynie przynieść rozkazał Balsazar, wino pił gdy A
wino. pił tysiącem onym przed i swoich, książąt tysiąc na wielką ucztę uczynił król Balsazar
może. poniżyć hardości w chodzących który a sądem, jego ścieszki a prawdą, są sprawy wszystkie którego niebieskiego, króla wysławiam i wywyższam i chwalę, Nabuchodonozor ja teraz tak A
przydana. jest mi większa wielmożność i się, zmocniłem mojem królestwie na a mię, szukali moi książęta i moi hetmani nadto mnie; do się wróciła moja dostojność i moja, ozdoba mego królestwa sławy do a mnie, do się wrócił mój rozum czasu Tegoż
czynisz? to Cóż mu: rzekł i jego ręce uczynił wstręt ktoby niemasz, a ziemi, obywatelami z i niebieskiem wojskiem z postępuje, swojej woli Według są. poczytani nic za jako ziemi obywatele wszyscy A
narodu. do narodu od jego królestwo a wieczna, władza jego władza bo wysławiałem; i chwaliłem wieki na Żyjącego a Najwyższego, błogosławiłem i wrócił, zaś się mnie do mój rozum a moje, oczy niebo w Nabuchodonozor ja podniosłem dni onych skończeniu po A
ptaków. u pazury jako jego paznogcie a orle, pierze jako urosły włosy nim na aż było, skrapiane jego ciało niebieską rosą a wół, jako jadał trawę a ludzi, od wyrzucono go bo Nabuchodonozorem; nad słowo ono się wypełniło godziny Tejże
chce. komu daje, je że a ludzkiem, królestwem nad panuje Najwyższy że poznał, nie dokądbyś tobą, nad lat siedm wypełniło się ażby będziesz, się paść wół jako trawą twoje; mieszkanie będzie polnym zwierzem z a cię, wyrzucą ludzi od I
ciebie; od odeszło twoje królestwo że Nabuchodonozorze! królu mówi, się Tobie mówiąc: przyszedł nieba z głos oto królewskich, ustach w była mowa ta jeszcze gdy A
mojej? sławy ozdobie ku i królestwa stolicą był aby zbudował, mojej mocy sile w ja którym wielki, Babilon on jest to nie Izali rzekł: i król Mówił
królewskim, pałacu na Babilonie w się przechodząc miesięcy, dwunastu wyjściu po Bo
Nabuchodonozora; króla na przyszło to Wszystko
twego. pokoju przedłużenie się stanie snać owa utrapionym, nad miłosierdziem twoje nieprawości a sprawiedliwością, przerwij twoje grzechy a podoba, się ci niech moja rada królu! o Przetoż
panują. niebiosa że poznasz, gdy zostanie, tobie twoje królestwo że znaczy, drzewa, onego korzeniem z i pień zostawić rozkazano iż A
chce. komu daje, je że a ludzkiem, królestwem nad panuje Najwyższy że poznał, nie dokądbyś tobą, nad lat siedm wypełni się aż będziesz, skrapiany niebieską rosą a będziesz, się paść wół jako trawą a twoje, mieszkanie będzie polnym zwierzem z a ludzi, od wyrzucą cię Bo
mego; pana króla, na wyszedł który Najwyższego, dekret ten i królu! o wykład, jest Tenci
nim; nad lat siedm niło wypeł się ażby pasie, się niech polnemi zwierzętami z a skrapiany był niebieską rosą aby zostawcie, ziemi w jego korzeniem z i pień wszakże je, zepsujcie a drzewo, to Podrąbcie mówiącego: a nieba z zstępującego Świętego i stróża widział król iż A
ziemi. kończyn do aż twoja władza a nieba, do aż się podniosła i urosła, twoja wielkość a zmocnił, i rozwielmożył się któryś królu! o tym, jest Tyś
niebieskie, ptastwo przebywało jego gałęziach na a polny, zwierz mieszkał którem pod niem, na wszystkich dla pokarm a obfity, jego owoc a piękna, gałąź Którego
ziemi, wszystkiej było okazałe które a nieba, dosięgała wysokość którego mocne, i rosłe widział któreś Drzewo,
twoich. nieprzyjaciół na jego wykład a nienawidzą, cię którzy tych, na przyjdzie niech sen ten mój! Panie rzekł: i Baltazar, Odpowiedział trwoży. nie cię niech jego wykład i sen Baltazarze! rzekł: król odpowiadając A go. trwożyły jego myśli a godzinę, jednę przez się zdumiewał Baltazar, imię którego Danijel, Tedy
tobie. w jest świętych bogów duch bo możesz, ty ale oznajmić; wykładu tego mi mogli nie mego królestwa mędrcy wszyscy gdyż jego, wykład powiedz Baltazarze! ty, a Nabuchodonozor; król ja widziałem sen Ten
niem. nad stanowi ludzi z najpodlejszego a chce, komu je, daje a ludzkiem, królestwem nad panuje Najwyższy iż ludzie, poznają że przyjdzie, tego do aż się, stanie świętych mowy według żądanie to a stróżów, wyroku według rzecz Ta
nim. nad pominą niech lat siedm a będzie, dane mu niech zwierzęce serce a odmieni, się niech człowieczego od jego Serce
ziemskiej; trawie w pasie się niech zwierzętami z a skrapiany, był niebieską rosą aby polnej, trawie na miedzianym i żelaznym łańcuchem związany będzie niech a zostawcie, ziemi w jego korzenia pień Wszakże
jego; gałęzi z ptastwo i niem, pod jest który zwierz, rozbieży się niech jego; owoc rozrzućcie i jego, liście otłuczcie a jego, gałęzie obetnijcie i drzewo, to Podrąbcie rzekł: tak i mocy, wszystkiej ze Wołał
zstąpiwszy, nieba z Święty i stróż oto a mojem, łożu na moich widzeniach w nadto Widziałem
ciało. wszelkie pożywienie miało niego z a niebieskie, ptastwo mieszkało jego gałęziach na a polnemu, zwierzowi cień dawało sobą pod niem; na był wszystkich dla pokarm i obfity, jego owoc a piękne, jego Gałęzie
ziemi; wszystkiej granic do aż było okazałe a nieba, dosięgała jego wysokość a mocne, i drzewo ono było Wielkie
była. zbytnia wysokość którego ziemi, pośrodku w drzewo oto a Widziałem, mojem: łożu na widział którem widzenia, są Te
mi. powiedz jego wykład a posłuchaj, miał, którym mego, snu widzenia trudna; ci jest nie tajemnica żadna a tobie, w jest świętych bogów duch iż wiem, Ja mędrców! z przedniejszy Baltazarze, Mówiąc:
nim, przed powiedziałem sen a świętych, bogów duch jest którym w a mego, boga imienia według Baltazar imię którego Danijel, mię przed przyszedł ostatek na Aż
oznajmić; mi mogli nie jego wykładu wszakże a sen, im powiedziałem i wieszczkowie; i Chaldejscy, praktykarze i mędrcy przyszli Tedy
oznajmili. tego snu wykład mi którzyby Babilońskich, mędrców wszystkich mię przed przywiedziono aby dekret, mnie ode jest wydany przetoż A
mię. zatrwożyły widział, którem widzenia, a mojem, łożu na miał którem myśli, i przestraszył, mię który sen, Miałem
moim, pałacu na kwitnąc i moim, domu w pokoju w żyjąc Nabuchodonozor Ja
narodu. do narodu od jego władza i wieczne, królestwo jego królestwo mocne! jako jego dziwy a jego! znaki wielkie są jakoż O
opowiedzieć. przystojną rzecz za się mi zdało najwyższy, Bóg mną ze uczynił które dziwy, i Znaki
rozmnoży! niech wam się Pokój ziemi: wszystkiej po mieszkają którzy językom, i narodom, ludziom, wszystkim król, Nabuchodonozor
Babilońskiej. krainie w Abednega i Mesacha Sadracha, wywyższył zacnie król Tedy
ten. jako wyrwać, mógł któryby innego, Boga niemasz gdyż obrócony, gnojowisko w jego dom a rozsiekany, sztuki na był Abednegowemu, i Mesachowemu Sadrachowemu, Bogu przeciwko wyrzekł bluźnierstwo ktobykolwiek języka, i narodu, ludu, wszelkiego ze każdy aby dekret, taki daję ja Przetoż
swego. Boga oprócz bogu, żadnemu się kłaniali nie a służyli, nie aby wydali, swe ciała ale usłuchali, nie królewskiego słowa którzy nim, w ufali którzy swoich, sług wyrwał a swego, Anioła posłał który Abednega, i Mesacha Sadracha, jest, to ich, Bóg Błogosławiony mówiąc: Nabuchodonozor, rzekł Tedy
nich. przez przeszedł nie ognia zapach ani się, naruszyły nie ich płaszcze i się, opalił nie ich głowy włos i ich, ciałami nad ogień panował nie że mężów, onych oglądali królewscy hetmani i urzędnicy starostowie książęta, się zgromadziwszy A
ognia. pośrodku z Abednego i Mesach Sadrach, wyszli i sam; przyjdźcie a wynijdźcie, najwyższego! Boga słudzy Abednegu, i Mesachu Sadrachu, mówiąc: rzekł pałającego, ogniem pieca czeluści do Nabuchodonozor przystąpiwszy Tedy
Bożemu. Synowi jest podobna czwartego osoba a nich, przy naruszenia żadnego niemasz a ognia, pośrodku w się przechodzących rozwiązanych mężów czterech widzę Ja Oto rzekł: odpowiadając on A
królu! Prawda, królowi: rzekli odpowiadając którzy ognia? pośród w wrzucili związanych mężów trzech nie Izaliśmy swoim: hetmanom rzekł mówiąc a prędko, powstał i się zdumiał Nabuchodonozor król Tedy
związani. pałającego ogniem pieca pośród w wpadli Abednego, i Mesach Sadrach, mężowie, trzej ci Ale
ogniowy. płomień zadusił Abednega, i Mesacha Sadracha, wrzucili którzy mężów, onych dlatego rozpalony, był bardzo piec a przynaglało, królewskie rozkazanie iż A
pałającego. ogniem pieca pośrodek w ich wrzucono a ich, szatach w i ich czapkach w i ich ubraniach w ich, płaszczach w związano mężów onych Tedy
pałającego. ogniem pieca do wrzucili Abednega, i Mesacha Sadracha, związawszy aby rozkazał, jego, wojsku w byli którzy mocniejszym, co mężom A
go, rozpalać zwyczaj był niżeli bardziej, kroć siedm rozpalić piec rozkazał odpowiadając Abednegowi, i Mesachowi Sadrachowi, przeciw odmienił jego twarzy kształt się że tak, popędliwości, będąc pełen Nabuchodonozor Tedy
będziemy. nie się kłaniać wystawił, któryś złotemu, obrazowi i chwalić, twoich bogów że królu! o wiadomo, będzie ci niech wyrwie, nie Lubo
nas, wyrwie królu!) o twojej, ręki z i pałającego, ogniem pieca z nas wyrwać jest mocen (który chwalimy, my którego nasz, Bóg lubo oto Bo
odpowiedzieć; mieli cobyśmy to, o frasujemy nie się my Nabuchodonozorze! O króla: do rzekli i Abednego, i Mesach Sadrach, Odpowiedzieli
mojej? ręki z wyrwał was coby Bóg, ten jest któryż a pałającego; ogniem pieca pośród w wrzuceni będziecie godziny że tej pokłonicie, nie się jeźli oto a uczynił; którym obrazowi, temu się pokłonili i upadli, muzyki, instrumentu wszelakiego i symfonału i harfy skrzypiec, lutni, piszczałki, trąby, głos usłyszycie skoro zaraz, abyście gotowi, bądźcie wy tedy Teraz
kłaniacie? nie wystawił, którym złotemu, się obrazowi i czcicie, nie moich bogów Abednego, i Mesachu, Sadrachu, wy, Umyślnież im: rzekł a Nabuchodonozor mówił I
króla. przed przywiedziono wnet których Abednego, i Mesacha Sadracha, przyprowadzić rozkazał gniewie w i popędliwości w Nabuchodonozor Tedy
kłaniają. nie wystawił, któryś złotemu, się obrazowi i chwalą, nie twoich bogów twój, dekret królu! o poważyli, lekce mężowie ci Abednego; i Mesach Sadrach, Babilońskiej, krainy sprawami nad przełożył którycheś Żydowie, niektórzy znaleźli się Wszakże
pałającego. ogniem pieca pośrodek w wrzucony był aby się, pokłonił nie i upadł nie ktobykolwiek A
złotemu; obrazowi się pokłonił i upadł muzyki, instrumentu wszelakiego i symfonału i harfy, skrzypiec, lutni, piszczałki, trąby, głos usłyszał któryby człowiek, każdy żeby dekret, uczyniłeś królu! Ty,
wieki! na żyj Królu, Nabuchodonozora: króla do rzekli mówiąc A
Żydom; przeciwko uczynili skargę Chaldejscy mężowie przystąpiwszy czasu tego Przetoż
Nabuchodonozor. król wystawił który złotemu, obrazowi się kłaniając języki, i narody ludzie, wszyscy upadli muzyki, instrumentu wszelakiego i harfy skrzypiec, lutni, piszczałki, trąby, głos ludzie wszyscy usłyszeli skoro tedy, Zaraz
pałającego. ogniem pieca pośród w będzie wrzucony godziny tejże się, pokłonił nie i upadł nie ktoby A
Nabuchodonozor; król wystawił który złotemu, obrazowi się kłaniajcie a upadnijcie muzyki, instrumentu wszelakiego i symfonału, harfy, skrzypiec, lutni, piszczałki, trąby, głos usłyszycie Skoro
językom; i narodom, ludziom, opowiada, się Wam głosem: wielkim wołał woźny A
odonozor. Nabuch wystawił był który obrazem, przed stanęli i król, Nabuchodonozor wystawił był który obrazu, poświęcaniu ku krainami nad przełożeni wszyscy i urzędnicy, biegli, prawach w poborcy, starsi, hetmani, i starostowie książęta, zgromadzili się Tedy
Nabuchodonozor. król wystawił był który obrazu, poświęcenie na przyszli aby krainami, nad przełożonych wszystkich i urzędników, biegłych, prawach w poborców, starszych, hetmanów, i starostów książąt, zebrano aby posłał, Nabuchodonozor król Tedy
Babilońskiej. krainie w Dura polu na go postawił i łokci, sześć na jego szerokość a łokci, sześćdziesiąt na była wysokość którego złoty, obraz uczynił król Nabuchodonozor
królewskiej. bramie w bywał Danijel a Abednego; i Mesacha Sadracha, Babilońskiej krainy sprawami nad przełożył aby króla, prosił Danijel Ale
Babilońskimi. mędrcami wszystkimi nad i przełożonymi nad książęciem i Babilońską, krainą wszystką nad panem go uczynił i mu, dał wiele i wielkich darów i Danijela, wywyższył zacnie król Zatem
tajemnicę. tę objawić mógł ponieważeś tajemnice, odkrywa który królów, Panem a bogów, Bogiem jest wasz Bóg Zaprawdę rzekł: Danijelowi król odpowiadając Tedy
ofiarowali. kadzenia i ofiarę mu aby rozkazał, a Danijelowi, się ukłonił i swoje, oblicze na padł Nabuchodonozor król Tedy
jego. wykład wierny i sen, ten jest prawdziwy i potem; na być ma co oznajmił, królowi wielki Bóg to przez złoto, i srebro glinę, miedź, żelazo, skruszył a ręku, w bywał nie który kamień, był odcięty góry z iż widział, jakoś Tak
wieki. na będzie stać samo a królestwom, wszystkim tym uczyni koniec i połamie, ono ale spadnie, nie naród inszy na to królestwo a będzie, nie zepsute wieki na które królestwo, niebieski Bóg wzbudzi królów tych dni za Ale
gliną. z zmięszać się może nie żelazo jako tak drugiego, jeden trzymał się będzie nie wszakże a ludzie; sobą z spokrewnią się że znaczy, glinianą, skorupą z zmięszane żelazo widział iżeś A
snadne. skruszenia do częścią a mocne częścią królestwo znaczą gliny z częścią a żelaza z częścią nóg palce Ale
glinianą; skorupą z zmięszane żelazo widział jakoś tak żelaznej, mocy nieco będzie którem w znaczy, rozdzielone królestwo żelaza, z częścią a garncarskiej gliny z częścią palce i nogi, widział iżeś A
wszystko. pokruszy i połamie ono i tak wszystko, kruszy mówię, żelazo, jako wszystko, kruszy i łamie żelazo jako bo żelazo; jako mocne będzie czwarte królestwo A
ziemi. wszystkiej po będzie panować które miedziane, trzecie królestwo inne a twoje, niżeli podlejsze insze, królestwo powstanie tobie po Ale
złotą. głową tą jest tyś a wszystkiem, tem nad panem cię postanowił i twoję rękę w dał niebieskie, ptastwo i polny zwierz ludzcy, synowie mieszkają jedno gdzie wszystko, I
dał; sławę i potęgę moc, królestwo, niebieski Bóg tobie bo królów; królem królu! Tyś,
królem: przed powiemy jego też Wykład sen. jest Tenci
ziemię. wszystkę napełnił i wielką górą się stał obraz, o uderzył który on, kamień a znaleziono; nie miejscu żadnem na ich że tak, wiatr, to rozniósł i lecie, w bojewisku na plewy jako wszystko to było a złoto, i srebro miedź, glina, żelazo, społem skruszyło się Tedy
je. skruszył i gliniane, i żelazne jego nogi w obraz ten uderzył a ręku, w bywał nie który kamień, był odcięty aż to, na Patrzałeś
gliny. z częścią a żelaza, z częścią jego nogi żelaza, z jego Golenie
miedzi; z jego biodra i jego brzuch srebra, ze jego ramiona i jego piersi szczerego, złota ze była głowa obrazu Tego
straszny. był wejrzeniu na który tobie, przeciwko )stał znaczny jego blask a wielki, był to obraz wielki( jeden obraz oto a widział, królu! Tyś,
dowiedział. twego serca myśli się iżbyś a był, oznajmiony królowi wykład ten aby modlitwę, przez ale jest, objawiona ta tajemnica ludzi, wszystkich nad była mnie przy któraby mądrość, przez nie też Mnie
być. ma co to, ci oznajmił tajemnice, odkrywa który ten, a potem, na być miało coby twojem, łożu na myśl na przychodziło królu! o Tobie
są: te twojem, łożu na widział któreś widzenia, i twój Sen dni. potomnych być ma co Nabuchodonozorowi, królowi okazał on a tajemnice, objawia który niebie, na Bóg jest wszakże A
mogą; nie oznajmić królowi wieszczkowie i czarnoksiężnicy praktykarze, mędrcy, pyta, król się której o Tajemnicy, rzekł: i królowi, Danijel Odpowiedział
jego? wykład i widział, którym sen, oznajmić możesz ty mnie Izali Baltazar: było imię któremu Danijelowi, rzekł i król, Odpowiedział
oznajmi. królowi wykład ten który Judzkich, synów więźniów z męża Znalazłem rzekł: mu tak i króla do Danijela wprowadził kwapieniem z Aryjoch Tedy
oznajmię. królowi wykład ten ja a króla, do mię wprowadź Babilońskich, mędrców trać Nie niego: do rzekł tak przyszedłszy a Babilońskich; mędrców wytracił aby król, postanowił był którego Aryjocha, do wszedł Danijel tego Dla
oznajmił. królewski sen nam boś prosili; cię cośmy o to, oznajmił teraz mi żeś owszem, moc, i mądrość dał mi żeś chwalę, i wysławiam moich! ojców Boże o ja, Ciebie
mieszka. nim z światłość a ciemnościach, w jest co zna, skryte, i głębokie rzeczy odkrywa On
rozum; umiejętnym a mądrym, mądrość daje królów; stanowi i królów zrzuca chwile; i czasy odmienia sam On
jest; jego moc i mądrość albowiem wieki; na aż wieku od błogosławione Boże imię będzie Niech rzekł: Danijel mówiąc A
niebieskiemu. Bogu błogosławił Danijel co za tajemnica, ta nocnem widzeniu w Danijelowi jest objawiona Tedy
Babilońskimi. mędrcami pozostałymi z jego towarzysze i Danijel zginęli nie żeby tajemnicy, tej dla niebieskiego Boga prosili miłosierdzie o Aby
swoim, towarzyszom Azaryjaszowi, i Misaelowi Ananijaszowi, rzecz tę oznajmił swego, domu do Danijel tedy Odszedłszy
królowi. wykładu oznajmienie na czas dał mu aby króla, prosił i wszedł, Danijel Skąd
Danijelowi. Aryjoch rzecz tę oznajmił I króla? od wyszedł prędko tak dekret ten Przecz królewskiego: hetmana Aryjocha, do rzekł odpowiadając A
Babilońskich; mędrców zabijał aby wyszedł, który królewskimi, żołnierzami nad hetmanowi Aryjochowi, roztropnie i mądrze odpowiedział Danijel tedy
zamordowano. ich aby jego, towarzyszów i Danijela i szukano mędrców, mordowano aby dekret, wyszedł gdy A
Babilońskich. mędrców wszystkich wytracić rozkazał a bardzo, się rozgniewał i król, się zasrożył przyczyny tej Z
ludźmi. z mieszkają nie którzy bogów, oprócz oznajmić, królowi mógł ją coby nikogo, niemasz a jest, trudna pyta, król się którą o rzecz, Bo
Chaldejczyka. i praktykarza, i mędrca, żadnego pytał nie rzecz się taką o pan albo książę król, żaden dotego mógł; oznajmić królowi rzecz tę któryby ziemi, na człowieka Niemasz rzekli: i królowi, Chaldejczycy Odpowiedzieli
oznajmić. jego wykład mogli będziecieli się, dowiem a powiedzcie, sen mi przetoż przeminął; czas ażby przedemną, mówić umyślili przewrotną i kłamliwą rzecz boście dekret, was o jest pewny oznajmicie, nie snu mi Jeźliże
wyszedł. pamięci z sen ten mi że bacząc, odwłaczacie, umyślnie że wiem, Zaiste rzekł: i król, Odpowiedział
oznajmiemy. jego wykład a swoim, sługom sen powie niech Król rzekli: i powtóre, Odpowiedzieli
mi. oznajmijcie jego wykład i sen przetoż odemnie; odniesiecie wielką uczciwość i upominki i dary oznajmicie, jego wykład i sen mi jeźli Ale
będą; obrócone gnojowisko w wasze domy a będziecie, rozsiekani sztuki na jego, wykładu i snu oznajmicie nie mi jeźli wypadła; pamięci z mi już rzecz Ta Chaldejczyków: do rzekł i król Odpowiedział
jego. wykład oznajmiemyć a twoim, sługom sen Powiedz wieki! na żyj Królu, syryjsku: po królowi Chaldejczycy odpowiedzieli Tedy
śniło. się mi co wiem, nie że tak, mój, duch się strwożył i sen, Miałem nich: do król rzekł I
królewskiem. obliczem przed stanęli i przyszli którzy jego; sen królowi oznajmili aby Chaldejczyków, i czarnoksiężników, i praktykarzy, i mędrców, zwołać rozkazał król Tedy
jego. sen się mu przerwał i jego, duch się strwożył i sen, Nabuchodonozor miał Nabuchodonozora królowania wtórego Roku
Cyrusa. króla pierwszego roku do aż Danijel tam był I
jego. królewstwie wszystkiem we byli którzy praktykarzy, i mędrców wszystkich nad bieglejszych kroć dziesięć ich znalazł pytał, król ich się które o rozumu, i mądrości słowie każdem w A
królewskiem. obliczem przed stawali i Azaryjasz; i Misael Ananijasz, Danijel, jako wszystkimi, onymi między znaleziony był nie ale król; nimi z mówił I
Nabuchodonozora. twarz przed komornikami nad przełożony ich przywiódł rozkazał, przyprowadzić król ich których po dni, wyszły gdy A
snów. i widzenia wszelakiego wyrozumienie dał Danijelowi nadto mądrości; i piśmie wszelakiem we rozum i umiejętność Bóg dał młodzieńcom czterem onym A
jarzyny. im dawał a ich, napoju wino i ich, potraw obrok on brał sługa on Przetoż
królewskich. potraw z pokarm jadali którzy młodzieńcy, wszyscy niż ciele, na tłustsi byli i piękniejsze, były ich twarze że się, okazało dni dziesięciu wyjściu po A
dni. dziesięć przez ich doświadczył a tem, w ich usłuchał I
twymi. sługami z uczynisz tak obaczysz, jako a królewskich, potraw z pokarm jadają którzy młodzieńców, innych twarzom i naszym, twarzom się przypatrzysz Potem
pili. którąbyśmy wody, i jedli, którebyśmy jarzyn, dadzą nam niech a dni, dziesięć przez twoich sług proszę Doświadcz
Azaryjaszem: i Misaelem Ananijaszem, Danijelem, nad komornikami nad przełożony postanowił był którego sługi, do Danijel rzekł I
króla. u gardło o przyprawicie mię tedy wychowani, być mają wami z jednako którzy młodzieńców, innych niż są chudsze wasze twarzy że obaczył, jeźliby który wasz: napój i wasz pokarm postanowił wam który mego, pana króla, boję się Ja Danijela: do komornikami nad przełożony rzekł I
komornikami. nad przełożonego obliczem przed miłość i łaskę Danijelowi Bóg zjednał I
zmazał. nie się żeby komornikami, nad przełożonego u szukał tego przetoż pijał; król które winem, ani królewskich, potraw pokarmem mazał nie się żeby swojem, sercu w postanowił Danijel Ale
Abednegiem. Azaryjasza a Mesachem, Misaela a Sadrachem, Ananijasza a Baltazarem, nazwał Danijela a imiona, komornikami nad przełożony im dał I
Azaryjasz. i Misael, Ananijasz, Danijel, Judzkich: synów z nimi między byli A
królewskiem. obliczem przed stawali żeby ich wyjściu po a lata, trzy przez chował tak ich żeby a pijał, sam on które wina, z i królewskich swoich potraw z dzień każdy na obrok król im postanowił I
chaldejskiego. języka i pisma się uczyli a królewskim, pałacu w stali aby sposobni, byli którzyby i jej, dostąpienia i umiejętności, do sposobnych i mądrości, wszelakiej do dowcipnych i wejrzeniu na pięknych a zmazy, żadnej było nie którychby na Młodzieńców,
książąt, z i królewskiego nasienia z i Izraelskich, synów z przyprowadził aby swymi, komornikami nad przełożonemu Aspenasowi król rozkazał I
swego. boga skarbu domu do naczynie ono wniósł i swego, boga domu do Senaar, ziemi do zawiózł je który Bożego, domu naczynia część i Judzkiego, króla Joakima, jego rękę w Pan podał I
je. obległ i Jeruzalemu, do Babiloński, król Nabuchodonozor, przyciągnął Judzkiego, króla Joakima, królowania trzeciego Roku
Daniela
mieszka. tam Pan będzie: tego dnia ode miasta imię a łokci; tysięcy ośmnaście okrąg W
jedna. Neftalimowa brama jedna, Aserowa brama jedna, Gadowa Brama trzy: ich bramy set, pięć i tysiący cztery zachodniej strony Od
jedna. Zabulonowa brama jedna, Isascharowa brama jedna, Symeonowa brama bramy: trzy i miary, łokci set pięć i tysiące cztery południowej też strony Od
jedna. Danowa bramam jedna, Benjaminowa brama jedna, Józefowa brama jest to trzy, bramy a set, pięć i tysiące cztery wschodniej strony od A
jedna. Lewiego brama jedna, Judowa brama jedna, Rubenowa brama północy, na bramy trzy Izraelskich; pokoleń imion według miasta bramy A
miary. łokci set pięć i tysiące cztery północnej strony od miejskie granice są też Teć
Pan. panujący mówi ich, działy teć i Izraelskich, pokoleń według potoku od rozdzielicie losem którą ziemia, ona jest Toć
wielkiem. morzu przy potokowi ku Kades, w poswarku wód do aż Tamar od granica będzie tu południe, na południowej stronie ku Gadowej, granicy przy A
Gad. jest to jedno, zachodniej, strony do aż wschodniej strony od Zabulonowej, granicy przy A
Zabulon. jest to jedno zachodniej, strony do aż wschodniej strony od Isascharowej, granicy przy A
Isaschar. jest to jedno, zachodniej, strony do aż wschodniej strony od Symeonowej, granicy przy A
Symeon. jest to jedno, zachodniej, strony do aż wschodniej strony od Benjaminowej granicy przy A
Benjamin. jest to jedno, pokolenie się osadzi zachodniej strony do aż wschodniej strony od pokolenia, ostatnie A
będzie, książęce to Benijaminową, granicą między i Judową granicą między książęcego, jest co tego, pośród w miejskiej osiadłości od i Lewitów osiadłości od A
niego. pośrodku w będzie domu świątnica a święta, ofiara będzie to a będzie; książęciu działom, tym przciwko zachodniej granicy podle łokci, tysiącom pięciu i dwudziestu tymże przeciwko zachodu od i wschodniej, granicy ku aż ofiary łokci tysiącami pięciu i dwudziestu onemi przed mejskiej, osiadłości i świętej, ofiary stron obu z będzie książęce zostani, co to, A
miastu. osiadłości ku świętą ofiarę na będziecie ofiarować czworograniastą tysięcy, pięciu i dwudziestu tych według łokci tysięcy pięć i dwadzieścia na ofiarę tę Wszystkę
Izraelskich. pokoleń wszystkich ze miastu będą służyć miasta słudzy ci A
miasta. słudzy wychowaniu ku dochody mieć będą świętej, ofierze onej naprzeciw będzie co tego, z a zachód; na tysięcy dziesięć i wschód, na łokci tysięcy dziesięć świętej, ofierze przeciw wdłuż zbędzie co A
pięćdziesiąt; i dwieście słońca zachód na a pięćdziesiąt, i dwieście słońca wschód na także pięćdziesiąt, i dwieście południe na a łokci; pięćdziesiąt i dwieście północy na miejskiego przedmieścia będzie A
set. pięć na i tysiące cztery na zachodnia strona a set, pięć i tysiące cztery wschodniej też strony od set; pięć na i tysiące cztery na południowa strona także łokci, set pięć na i tysiące cztery na północna Strona jego: pomiary są teć A
niego. pośrodku w będzie miasto a przedmieścia, dla i mieszkanie na miasta dla pospolite miejsce będzie tysięcy, pięciu i dwudziestu onym przeciwko wszerz pozostaną które łokci, tysięcy pięć A
Panu. poświęcona jest że przeto ziemi, pierwocin przynosić ani frymarczyć, ani sprzedawać, go będą nie I
tysięcy. dziesięć szerokość a tysięcy, pięć i dwadzieścia długość każda tysięcy; dziesięć wszerz a wdłuż, łokci tysięcy pięć i dwadzieścia kapłańskiej granicy przeciwko na będzie dział Lewitów A
Lewitów. granicy przy najświętsza, rzecz ziemi, onej ofiary z ofiarowany ich dział będzie I
Lewitowie. inni błądzili jako Izraelscy, synowie błądzili gdy błądzili, nie którzy moję, straż trzymają którzy Sadokowych, synów z poświęconemu kapłanowi każdemu być ma To
niego. pośród w będzie Pańska świątnica a tysięcy, pięć i dwadzieścia wdłuż południe na a tysięcy, dziesięć wszerz wschód na a tysięcy, dziesięć wszerz zachód na a łokci, tysięcy pięć i dwadzieścia północy na kapłanom, jest to święta, ofiara ta dostanie się tym A
tysięcy. dziesięć wszerz a łokci, tysięcy pięć i dwadzieścia wdłuż będzie Panu, macie ofiarować którą ofiara, Ta
niego. pośrodku w świątnica będzie i zachodniej, strony do aż wschodniej strony od działów innych z jednym z zarówno wdłuż a wszerz, łokci tysięcy pięć i dwadzieścia będą, ofiarować którą ofiara, będzie zachodniej strony do aż wschodniej strony od Judy, granicy przy A
Juda. jest to jedno, zachodniej, strony do aż wschodniej strony od Rubenowej, granicy przy A
Ruben. jest to jedno, zachodniej, strony do aż wschodniej strony od Efraim, granicy przy A
Efraim. jest to jedno, zachodniej, strony do aż wschodniej strony od Manase, granicy przy A
Manase. jest to jedno, zachodniej, strony do aż wschodniej strony od Neftalim, granicy przy A
Neftalim. jest to jedno, zachodniej, strony do aż wschodniej strony od Aser, granicy przy A
Aser. jest to jedno, zachodniej, strony do aż wschodniej strony od Dan, granicy przy A
Dan. jest to jedno, pokolenie się osadzi zachód na aż strony wschodniej od Emat, podle stronę północną na Damaszku granicy ku Enon, Chatzar Emat do wchodzą kędy Hetlon, drogi podle stronę północną na granicach W pokoleń: imiona są teć A
Pan. panujący mówi jego, dziedzictwo dacie mu tam będzie, przychodniem przychodzień pokoleniu któremkolwiek w A
Izraelskiemi. pokoleniami między będą dziedziczyć wami z Izraelskimi; synami między zrodzeni tu jako będą wam bo wami, między synów spłodzili którzyby wami, między mieszkali którzyby przychodniom, i dziedzictwo, w wam będzie rozmierzycie, ją gdy A
Izraelskich. pokoleń według ziemię, tę sobie rozmierzycie tak A
zachodnia. strona jest tać Emat, do wchodzi się kędy przeciwko aż granicy od wielkie morze zachodnia zaś Strona
południe. na południwoa strona jest toć a wielkiego; morza do aż potoku od Kades, w poswarków wód do aż Tamar od południe na południowa strona A
wschodnia. strona jest toć a będziecie; mierzyć wschodniem morzu przy granicy tej od Jordanie; przy Izraelską ziemią między i Galaad między i Damaszkiem między i Hawran między wschodnia strona A
północna. strona jest toć a Emat; granica i północy, na strona północna a Damaszek, granica będzie Enon, Chatzar morza od granica będzie tak A
Hawran. granicy przy są które pośrednie, wsi Emat, granicą między i Damaszku granicą między są które Sybraim, Berota, Emat,
Sedad. do wchodzą kędy Hetlonu, do drogą wielkiego, morza od północnej, stronie ku ziemi tej granica tedy jest Tać
dziedzictwo. w ziemia ta wam przypadnie i waszym; ojcom dam ją że moję, rękę podniosłem którą o drugi, jako jeden równie ją, posiądziecie mówię, Dziedzicznie,
sznury. dwa dostaną się Józefowi Izraelskich; pokoleń dwunastu według ziemię przywłaszczycie dziedzicznie sobie której w granica, jest Tać Pan: panujący mówi Tak
lekarstwo. na jego liście a pokarm, na jest jego owoc przetoż wychodzą, świątnicy z jego wody bo pierwociny; przynosi swoich miesiącach w ustaje, jego owoc ani opada, nie liść którego przynoszące, owoce drzewo wszelkie stronach obu po jego brzegu na wyrośnie potokiem nad A
będą. oddane soli ale uzdrowine, będą nie jego kałuże i jego Błota
wielkiego. morza ryb jako rodzaju, rozmaitego wiele bardzo będzie ryb sieci; rozciągać będą tam Eglaim, zdroju do aż Engaddy od rybitwi niego podle staną że to, i się Stanie
potok. ten przyjdzie kędykolwiek wszędy, będą żyć i oczerstwieją, wody, one tam przyjdą gdy że przeto, wiele, bardzo ryb będzie i będzie, żyć potoki, przyjdą gdziekolwiek płaza, się która żyjąca, dusza każda że się, stanie I
wody. bywają uzdrowione wpadną, morza do gdy a morze; w wchodzą i równinie, po schodzą a pierwszej, Galilei od wychodzą wody Te mnie: do rzekł I
stronach; obu po wielkie bardzo drzewo było potoku onego brzegu na oto obrócił, się gdym A
potoku. onego brzeg na mię obrócił i mię, wywiódł I człowieczy? synu Widziałżeś, mnie: do rzekł Tedy
przebrnąć. mógł nie któregom potok, przepłynąć, było trzeba które wody, wody, wezbrały były bo przebrnąć; mógł nie któregom potok, był tysiąc, wymierzył zaś gdy A
biódr. do aż wodę przez mię przewiódł i tysiąc, trzeci wymierzył zaś i kolan; do aż wodę przez wodę, przez mię przewiódł a tysiąc, drugi wymierzył Potem
kostek; do aż wodę przez wodę, przez mię przewiódł i łokci, tysiąc wymierzył i miara, była ręku którego w słońca, wschód na mąż on wychodził gdy A
stronie. prawej po wynikły wody oto a słońca; wschód na patrzy która drogą, zewnętrznej, bramy do zewnętrzną drogą mię obwiódł i północnej, bramy drogą wywiódł mię Stamtąd
ołtarza. południowej stronie po domu stronie prawej po spodkiem schodziły one wody a słońca, wschód na była domu strona przednia bo słońca; wschód na domu progu pod z wychodziły wody oto a domu, drzwiom ku przywiódł mię Potem
ludu. ofiary warzą domu słudzy gdzie warzą, którzy tych, są miejsca Te mi: rzekł I
około. w kuchniach onych w poczynione ogniska także około, w kuchnie były czterech onych w A
narożnych. sieni czterech onych miara jednaż wszerz, łokci trzydzieści na a wdłuż łokci czterdzieści na kominami z sieni były sieni onej węgłach czterech Na
sieni. onej kącie każdym w była sień oto a sieni, kątach czterech po mię obwiódł i zewnętrznej, sieni do wywiódł mię Potem
ludu. poświęcaniu ku zewnętrznej sieni do wynosili nie nic aby śniednią, ofiarę smażą i grzech, za i występek za ofiarę kapłani warzą gdzie miejsce, jest To mnie: do rzekł I
zachodowi; ku stronach obu po miejsce było tu oto a północy, na patrzyły które świętych, komórek do kapłanów, do bramy, stronie przy jest które wejście, przez wwiódł mię Tedy
swojej. osiadłości z nikt mój, lud rozproszony był nie żeby swoim, synom dziedzictwo da swojej osiadłości z ale ich; osiadłości z wyrzucając ich gwałtem ludu, dziedzictwa z książę brał nic też będzie Nie
jego. synowie będą mieć jego dziedzictwo wszakże a księcia; onego na się wróci potem a wolności, roku do aż jego będzie tedy swoich, sług z któremu swego dziedzictwa z dar da jeźli Ale
ich. dziedzicwu ku i osiadłości ku będzie niech jego synów jest, jego dziedzictwem póki swoich, synów z dar książe da komu Jeźli Pan: panujący mówi Tak
ustwiczne. całopalenie poranek, każdy na oliwę i śniedną ofiarę i baranka będą ofiarować tedy Tak
ustwicznie. wiecznem postanowieniem Panu ofiarę mówię śniedną mąki, pszennej skropienie na hynu część trzecią oliwy a efy, część szóstą poranek każdy na nim przy ofiarował będzie śniedną ofiarę Także
będzie. ofiarować baranka poranek każdy na całopalenie; na dzień co będzie ofiarować Panu zupełnego rocznego baranka Nadto
wynijdzie. gdy bramę, zamkną i odejdzie, potem sabatu; dzień w ofiarę jako swoje, ofiary spokojne albo swoje całopalenie sprawuje niech a słońca, wschód na patrzy która brama, otworzona będzie niech mu tedy Panu, ofiary dobrowolne spokojne albo całopalenie dobrowolną, ofiarę ofiarował książę będzieli A
efa. na hyn oliwy a jego, ręka przemoże co baranki, na a barana, na efa i cielca, na efa śniedna ofiara będzie niech święta uroczyste na i święta na Także
odejdzie. będą, odchodzić gdy a będzie; wchodzić nimi między książę będą, wchodzić oni gdy A
wynijdzie. niej przeciwko ale wszedł, którą bramy, onej drogą się wróci nie nocnej; pół bramy drogą wynijdzie południowej, bramy drogą wnijdzie kto a południowej; bramy drogą wynijdzie kłaniał, się aby północy, od bramy drogą wnijdzie co ten, tedy uroczyste, święta na Pańską obliczność przed wchodził ziemi onej lud będzie gdy Ale
odejdzie. jej drogą i pójdzie, bramy i przysionku drogą wchodząc książę A
efa. na hyn oliwy a swojej, ręki przemożenia według barankach przy a baranie, przy efa i cielcu, przy suchej ofiary efa ofiaruje niech Także
zupełny. baran i baranków sześć i zupełny, młody cielec będzie niech miesiąca nowiu dzień na A
efa. na hyn oliwy a jego, ręki przemożenia według śniedna ofiara baranki na i barana, na efa śniedna, ofiara I
zupełny; baran i zupełnych baranków sześć będzie sabatu, dzień w Panu sprawował książę będzie które całopalenie, Ale
Pańskiem. obliczem przed miesiąca nowiu na i sabatu dni we bramy drzwi u ziemi onej lud kłaniał się Aby
wieczora, do aż zamkniona będzie nie brama a wynijdzie, potem bramy, progu na się pokłoniwszy a jego, ofiary spokojne i jego, całopalenie będą sprawować kapłani a bramy, onej podwoi u stanie a zewnątrz, bramy przysionku drogą książę przyjdzie I
otworzona. będzie miesiąca nowiu dzień w i także sabatu, dzień w otworzona będzie ale robotnych; dni sześć przez będzie zamkniona słońca, wschód na patrzy która wnętrznej, sieni Brama Pan: panujący mówi Tak
oliwę. i śniedną ofiarę i tak całopalenie, tak grzech, za ofiarę jako dni, siedm przez będzie ofiarować właśnie także święto w miesiąca tegoż piętnastego dnia miesiąca, Siódmego
Efie. przy hyn oliwy także baranie, przy Efę i cielcu, przy Efy śniedną ofiarę A
dzień; każdy na kóz z kozła grzech za ofiarę na a dni, siedm przez dzień, każdy na wady bez baranów siedm i cielców siedm Panu, całopalenie będzie ofiarować uroczystego święta onego dni siedm przez A
grzech. za ofiarę na cielca ziemi onej lud wszystek za i się, za onego dnia ofiarował książę będzie I
będą. jedzone przaśne chleby których dni, siedm święto przejścia, święto mieć będziecie miesiąca, tegoż dnia czternastego miesiąca, Pierwszego
dom. oczyścicie tak zgrzeszył; prostoty z i omyłki z który każdego, za miesiąca tegoż dnia siódmego uczyni też Także
wnętrznej. sieni bramy podwoje i ołtarzu, na przepasania onego węgły cztery i domu, podwoje pomaże i grzech, za ofiary krwi ze kapłan też Weźmie
świątnicę. oczyścisz a wady, bez cielca młodego weźmiesz miesiąca pierwszego dnia Pierwszego Pan: panujący mówi Tak
Iazraelski. dom za oczyszczenie na ne spokoj ofiary i ofiarę, paloną i śniedną i grzech, za ofiarę będzie sprawować on Izraelskiego; domu uroczyste święta wszystkie na i sabaty, na i miesięcy, nowie na i święta, na ofiary mokre i śniedne i całopalenia, dawać powinien będzie książę Bo
Izraelu. w książęciem z i podnoszenia ofiary tej do będzie obowiązany ziemi tej lud Wszystek
Pan. panujący mówi was, oczyszczeniu ku spokojne ofiary na i całopalenie, na i śniedną, ofiarę na Izraelskich pastwisk obfitych z set dwóch trzody z jednę też Owcę
Chomer. jest Batów dziesięć bo Batów; dziesięciu Chomeru, miary z dacie Batu część dziesiątą oliwy; miara jest Bat jest: ta oliwy około zaś Ustawa
jęczmienia. Chomeru z dacie Efy część szóstą także pszenicy, Chomeru z Efy część szóstą będziecie ofiarować którą podnoszenia, ofiara będzie tak A
będzie. wam grzywną syklów piętnaście a syklów, pięć dwadzieścia syklów, dwadzieścia a pieniędzy dwadzieścia ma niech sykiel A
będzie. miara obojga jednaka Chomeru według Chomeru; część dziesiątą Efa także Chomeru, część dziesiątą się w brał Bat aby będą, niech miarą jedną pod Bat i Efa
będziecie. mieć sprawiedliwy Bat i sprawiedliwe, Efa i sprawiedliwą Wagę
Pan; panujący mówi mego, ludu od wasze obciążenia odejmijcie a czyńcie, sprawiedliwość i sąd zaniechajcie, łupiestwa i Gwałtu Izraelscy! książęta o tem, na miejsca Dosyć Pan: panujący mówi Tak
ich. pokolenia według Izraelskiemu domowi ziemię wydzielą ale mego; ludu moi książęta uciskali więcej będą nie a Izraelu, w osiadłość za mu będzie ziemi dział Ten
wschodniej. granicy do aż zachodniej granicy od działów tych z u każdem naprzeciwko długość a wschodowi, ku dział wschodniej strony od a zachodowi, ku dział zachodniej strony od miasta położeniem przed i świętego, miejsca ofiarą przed miasta położenia i świętego, miejsca ofiary tej stron obu z dacie książęciu A
Izraelskiego. domu wszystkiego dla będzie to a świętego; miejsca ofierze przeciwko tysięcy pięć i dwadzieścia wdłuż a wszerz, łokci tysięcy pięć dacie miasta osadzenie na A
komórek. dwadzieścia po dzierżawę w onym, domu w służą którzy Lewitom, także będzie niech wszerz tysięcy dziesięć a wdłuż, łokci tysięcy pięć i dwadzieścia tych A
świątnicy. dla święte miejsce i domów, dla miejsce mieli aby Panu, służyli aby przystępują, którzy będzie, należeć świątnicy, sługom kapłanom, jest; święty ziemi dział Ten
najświętsza. świątnica i świątnica, była nim na aby łokci, tysięcy dziesięć wszerz a łokci, tysięcy pięć i dwadzieścia wdłuż odmierzysz wymiaru tegoż Z
około. w placu wolnego łokci pięćdziesiąt ma niech a około; w czworograniaste wszerz, set pięć na i wdłuż, set pięć na święte miejsce będzie niego Z
około. w swoich granicach wszystkich po święty będzie dział ten tysięcy; dziesięć na wszerz a łokci, tysięcy pięć i dwadzieścia na wdłuż ziemi, tej z święty dział Panu ofiarę za oddacie dziedzictwo, w ziemię tę losem podzielicie gdy A
będą. nie jeść kapłani bydląt z ani ptastwa z ani zwierza od rozszarpanego i ścierwu, Żadnego
twój. dom na błogosławieństwo włożył aby kapłanowi, dacie waszych ciast też pierwiastki będzie; kapłańska waszych ofiar wszystkich ze rzeczy wszystkich podnoszenia ofiara każda i wszystkiego, ze pierwocin wszystkich rzeczy najprzedniejsze też Także
będzie. ich Izraelu w Bogu ofiarowana rzecz wszelka także będą; jeść oni to występek, za i grzech za ofiarę i śniedną Ofiarę
ich. osiadłością jest Jam Izraelu, w im dawajcie nie osiadłości przetoż ich; dziedzictwem jest Jam ich dziedzictwa miasto A
Pan. panujący mówi swój, grzech za ofiarę uczyni świątnicy, w służył aby wewnętrznej, sieni do świątnicy, do wnijdzie którego dzień, ten W
mu.) naliczą dni (siedm jego, oczyszczeniu po A
zmazać. się może tych przy mężem; za była nie jeszcze któraby siostry, do i brata, do i córki, do i syna, do i matki; do i ojca do chyba zmazał; nie się aby kapłan, wnijdzie nie człowieka też umarłego Do
będą. święcić moje sabaty a będą, strzedz moje święta uroczyste wszystkie we moich ustaw i moich też praw go; rozsądzą moich sądów według a rozsądzania, do stawią niech się oni spór, jaki będzie gdy A
różności. uczą ich niech czystem i nieczystem między także nieświętą, i świętą rzeczą między różności będą uczyć mego ludu A
będą. pojmować kapłanie; po wdową pozostała któraby wdowę, albo Izraelskiego, domu nasienia z panny ale żony; za pojmować sobie będą nie porzuconej i też Wdowy
wnętrznej. sieni do wchodzić miał będzie gdy kapłan, żaden pił będzie nie też Wina
swoich. głowach na będą przystrzygać równo je ale zapuszczać, włosów ani golić, będą nie swojej też Głowy
swemi. szatami ludu poświęcali będą nie a szaty, inne w się obloką i świątnicy, komorach w je położą a służyli, których w swe, szaty zewleką ludu, do zewnętrznej mówię sieni do zewnętrznej, sieni do będą wychodzić gdy A
czyniło. pot coby niczem, przepasywać się będą nie a ich, biodrach na będą płócienne ubiory i swojej, głowie na mieli będą lniane Czapki
wewnątrz. i wnętrznej, sieni bramach w będą służyć gdy wełnianego, nic się na wezmą nie a lniane, szaty w obleką się tedy wewnętrznej, sieni bramy do wchodzić mieli będą gdy A
trzymali. moję straż i służyli mi aby mego, stołu do przystąpią też ci mojej, świątnicy do będą wchodzić Ci
Pan. panujący mówi krew, i tłustość ofiarowali mi aby moją, twarzą przed staną i służyli, mi aby mnie, do przstąpią ci odemnie, Izraelscy synowie obłądzili się gdy moją, świątnicą nad straż trzymali którzy Sadokowi, synowie Lewitów, z kapłani Lecz
sprawowane. będzie nim w co wszystko, na i jego, posługę każdą na domu obrzędów stróżów za postanowię ich Przetoż
czynili. które swoje, obrzydliwości i swoje pohańbienie poniosą ale najświętszych, do albo moich, rzeczy świętych jakich do przystąpią ani kapłański, urząd sprawowali mi aby mnie, do przystąpią nie A
swoję. nieprawość poniosą że Pan, panujący mówi nich, dla moję rękę podniósł przetożem nieprwość, w upadku przyczyną Izraelskiemi domowi byli a ich, bałwanami plugawemi przed służyli im że Dlatego,
służyli. im aby ich, obliczem przed będą stać oni i lud, za ofiary i całopalenie, na ofiary bić będą onić domu; przy sług za i domu, bramach przy powinnościach w sług za mojej świątnicy w będą Bo
swoję. nieprawość poniosą ci swemi, bałwanami plugawemi za odemnie obłądzili się którzy Izrael, błądził gdy odemnie, oddalali się którzy Lewitowie, i Także
Izraelskimi. synami między są którzy cudzoziemców, wszystkich ze mojej świątnicy do wnijdzie nie ciele na nieobrzezany i sercu na nieobrzezany cudzoziemiec Żaden Pan: panujący mówi Tak
siebie. miasto mojej świątnicy w mojej straży na stróżów postawili aleście mojemi, rzeczami świętymi nad straży trzymaliście nie A
wasze; i obrzydliwośc wszystkie mimo moje przymierze łamali oni gdy krew, i tłustość, mój, chleb ofiarowali też wyście mój; dom splugawili a mojej świątnicy w bywali żeby ciele, na obrzezanych nie i sercu, na nieobrzezanych cudzoziemców przywodzili tu Żeście
Izraelski! domie o waszych, obrzydliwościach wszystkich na miejcie Dosyć Pan: panujący mówi Tak Izraelskiemu: domowi odpornemu rzecz A
świątnicy. z wyjścia wszystkie i dom, w wejście obaczył abyś mówię, uważaj, jego; prawach wszystkich o i Pańskiego, domu ustawach wszystkich o tobie mówię Ja co wszystkiego, słuchaj twemi uszyma i twemi, oczyma obacz a to, uważaj człowieczy! Synu mnie: do rzekł Pan A
swoje. oblicze na upadłem i Pański, dom Pańska chwała napełniła oto a ujrzałem, i domu; stronie przedniej ku północnej bramy drogą mię przywiódł I
będzie. wychodzić jej drogą a wchodzić, bramy tej przysionku drogą Pańskiem; obliczem przed chleb jadł aby niej, w siadał będzie sam książę jest; Książęca
zamkniona. będzie przetoż nią, przez przeszedł Izraelski, Bóg Pan, bo nią; przez wnijdzie nie żaden a otworzona, będzie nie będzie, zamkniona brama Ta Pan: mnie do rzekł I
zamkniona. była ta a słońca, wschód na patrzy która zewnętrznej, świątnicy bramie ku drogą przywiódł zaś mię Tedy
Pan. panujący mówi łaskawie, was przyjmę i wasze, ofiary spokojne i wasze, całopalenia ołtarzu na kapłani będą sprawować napotem dnia ósmego dni, te wypełniwszy A
swoje. ręce poświęcą a go, oczyszczą i ołtarz, będą oczyszczać dni siedm Przez
będą, ofiarować wady bez trzody z barana i młodego, cielca i także dzień, każdy na grzech za kozła ofiarował będziesz dni siedm Przez
Panu. całopalenia ofiarę nich z uczynią i soli, nie na kapłani wrzucą Panem, przed będziesz ofiarować gdy Które
wady. bez trzody z barana i wady, bez młodego cielca ofiarował będziesz oczyszczania, dokończysz gdy A
oczyścili. cielcem go jako tak ołtarz, oczyszczą i grzech, za wady bez kóz z kozła ofiarował będziesz dnia wtórego A
świątnicą. przed zewnątrz domu onym w postanowionem miejscu na go spalisz a grzech, za cielca onego weźmiesz Potem
go. poświęcisz i oczyścisz, go tak a około; w kraniec na i przepasania, węgły cztery na i jego, rogi cztery na włożysz a jego, krwi ze tedy Weźmiesz
grzech; za ofiarę na młodego cielca dasz służyli, mi aby Pan, panujący mówi mnie, do przystępują a Sadokowego, nasienia z są którzy Lewitom, kapłanom A
kropiono. nim na krwią i całopalenia, ofiarowano nim na aby będzie, zbudowany który w dzień, w ołtarza około ustawy są Teć Pan: panujący mówi tak człowieczy! Synu mnie: do rzekł I
słońca. wschód na jego wschód a około, w łokieć na jego podstawek a łokcia, pół na niego około kraniec a jego, stronach czterech po wszerz, czternaście na a wdłuż, łokci czternaście na jego przepasanie A
swoich; stronach czterech po czworograniasty wszerz dwanaście na a wdłuż, łokci dwanaście na ołtarz A
rogi. cztery górę w ołtarza z a łokcie, cztery na będzie niech ołtarz sam Ale
łokieć; na szerokość a łokcie, cztery większego przepasania do aż przepasania mniejszego od a łokieć; jeden na szerokość a łokcie, dwa niższego, przepasania do aż ziemi, przy był który podstawku, od jest To
ołtarza; wystawa była tać a jedną; piędź na był około w jego kraju do aż jego kraniec a łokieć, na także wszerz a wzwyż, łokieć na jego podstawek dłoń; na i łokieć na łokcia miara a łokci, tychże według ołtarza pomiary są teć A
tego. domu zakon jest tenci oto jest; najświętsze około w wszędzie jego ogrodzenie wszystko góry wierzchu Na tego: domu zakon jest tenci A
je. czynili i jego, ustaw wszystkich i jego, kształtu wszystkiego przestrzegali aby ich, oczyma przed napisz a jego, prawa wszystkie i kształty, mówię, wszystkie, jego, ustawy wszystkie i jego, kształty wszystkie i jego, wejście i jego, wyjście jego, wymiar i tego, domu wizerunek oznajmij im tydy czynili, co wszystko, za zawstydzili się jeźliby A
jego. wizerunek rozmierzą sobie niech i swoje, nieprawości za wstydzą się niech a domu, tym o Izraelskiemu domowi powiedz człowieczy! synu Ty,
wieki. na ich pośrodku w mieszkał będę a odemnie, swoich królów trupy i swoje, wszeteczeństwo odrzucą niech teraz Ale
mojej. popędliwości w zniszczył ich przetożem czynili, które swemi, obrzydliwościami mojej świętobliwości imię splugawiali tak a sobą; między i mną między ścianę a moich, podwoi podle swoje podwoje a mego, progu podle swój próg kładli Gdy
swemi. wyżynami ani swych, królów trupami i swemi twy szeteczeńs w ich królowie ani oni, ani mojej, świętobliwości imienia Izraelski dom więcej splugawi nie wieki; na Izraelskich synów pośród w będę mieszkać którem na moich, nóg stóp miejsce i mojej, stolicy miejsce człowieczy! Synu mnie: do mówił I
mnie, podle stał mąż on a domu, z mnie do mówiono oto a usłyszałem, I
Pańskiej. chwały był pełen dom oto a wewnętrznej, sieni do mię wwiódł i duch, podniósł mię Tedy
słońca, wschód na drodze ku patrzała która bramy, drogą domu do wchodziła Pańska chwała gdy A
moję. twarz na upadłem i Chebar, rzeki u widział którem widzeniu, onemu podobne mówię, widzenie, miasto; psuł abym przychodził, gdym widział, którem widzeniu, onemu cale widział, którem widzenie, ono było podobne A
jego. chwały od lśniła się ziemia a wielkich, wód szum jako był jej szum a wschodu, od drogą przychodziła Izraelskiego Boga chwała oto A
słońca. wschód na drodze ku patrzyła brama która bramie, ku potem mię Wiódł
pospolitego. od miejsce święte dzieliło się aby lasek, pięćset na także szerokość a pięćset, na długość około, w zewsząd mur jest to to, wymierzył strony cztery Na
pomiaru. laską lasek pięćset na ją wymierzył zachodniej, stronie ku się obróciwszy A
pomiaru. laską pięćset na wymierzył południa od stronę Także
około. w pomiaru laską lasek pięćset na północną stronę też Wymierzył
około. w pomiarowej laski lasek pięćset na pomiaru laską słońca wschodu od stronę Wymierzył
około. w wszędy go wymierzył i wschodowi, ku idzie która bramie, ku drogą mię wywiódł wewnętrznego, domu wymiar odprawił gdy A
ludowi. należy co tego, do przystąpić mieli będą gdy szaty, insze w się obloką a jest) święte (bo służyli których w swoje, odzienia zostawią tam ale zewnętrznej, sieni do świątnicy z wynijdą nie kapłani, wnijdą gdy Tam
jest. święte miejsce to bo występek; za i grzech, za ofiary i śniedne, ofiary i najświętsze, rzeczy będą kłaść tam najświętsze; rzeczy przynosząc Pana, do przystępują którzy kapłani, jadali będą gdzie święte, komórki są piętrem, przed są które południe, na komórki i północy, na Komórki mnie: do rzekł Tedy
nich. do wchodzi się kędy słońca, wschód na prosto ogrodzeniem przed mówię, drogi, drogi, początku na drzwiom były podobne południe, na były które komórek, onych drzwi A
podobne. im były ich drzwi i ich wyjścia wszystkie a ich, szerokość była też taka ich, długość była jako a północy; na były które komórek, onych ścieszce podobna była niemi przed ścieszka A
komórki. były budowaniem przed i piętrem przed wschodowi ku sieni onej ogrodzenia szerokości Na
zewnętrznej. sieni onej z nich do wchodzono które przez słońca, wschodu od wejście było komórkami temi pod A
łokci. sto kościołem przed a łokci, pięćdziesiąt na była zewnętrzej, sieni w były które komórek, długość Bo
łokci. pięćdziesiąt na była długość komórkami, przed zewnętrznej sieni ku komorom onym przeciwko dworu z było które też, Ogrodzenia
ziemi. od średnie niż i spodnie niż było wąższe przetoż sieniach; w były słupy jakie słupów, miało nie ale piętrach, trzech o było Bo
budowania. średnie i spodnie niżeli one, niż szersze były ganki że przeto, ciaśniejsze, były najwyższe komórki A
północy. na były ich drzwi a łokciu, jednym na nich do ścieszka wewnątrz, wszerz łokci dziesięć na przechadzki do plac był komórkami przed A
rzędami. trzema gankowi przeciwko ganek był dworu, z zewnętrznej sieni w było które tłu, przeciwko i łokci dwadzieścia miała która wewnętrzej, sieni Przeciwko
łokci. pięćdziesiąt na szerokość a łokci, sto na wejrzeniu na była północy na drzwiach przy długość Którego
północy. na budowaniu przeciwko były które a piętru, przeciwko były które komórek, onych do mię wwiódł i północy, ku idzie która drogą, zewnętrznej sieni do mię wwiódł I
belkach. na i onego domu komorach na i także przysionku, bokach na stron obu z palmy były pochodzistych oknach na Także
dworu. z przedsionkiem przed były drewniane także belki ścianach; na uczyniono było je jako tak palmy, i Cherubiny kościelnych, drzwiach tych na jest to nich, na uczyniono A
drugich. wrotach we dwoiste i jednych wrotach we dwoiste się, obracające drzwi dwoiste jest, to wrotach, we drzwi dwoiste A
świątnicy. u i kościoła u drzwi dwoiste były A
Pańskiem. obliczem przed stoi który stół, jest ten Oto mnie: do rzekł Tedy drewniane. były jego ściany i długość którego swemi; węgłami z łokcie dwa na wdłuż a wzwyż, łokcie trzy na był drewniany Ołtarz
kościelny. kształt jako był świątnicy kształt a granie, cztery na były kościelne Podwoje
kościelnej. ścianie na i taże wyryte, palmy i Cherubinowie byli drzwi wierzchu do aż ziemi Od
około. w wszędy domu wszystkim po uczyniono tak strony; drugiej z palmy naprzeciwko lwięca twarz a strony, jednej z palmy naprzeciwko była ludzka twarz Minowicie
twarze; dwie miał Cherubin każdy a Cherubinem, a Cherubinem między była palma każda a palmami, z i Cherubinami, z uczyniona była robota Która
wymierzony. dobrze zewnątrz i wewnątrz około w zewsząd mur wszystek domu, strony zewnętrznej i wnętrznej do aż drzwi wierzchu Od
były. obite deskami okna i także okien, do aż ziemi od około w wszędy deskami były obite progom, przeciwko ich stronach trzech po około w były które ganki, i pochodziste, okna i Progi
sieni. przysionkami z i wnętrzny kościół także łokci, sto na tego było a strony, drugiej z i jednej z jego ganki i także niem, za było które piętrem, przed budowania długość i też Wymierzył
łokci. sto na była słońca wschodowi ku piętra i domu przodku szerokość Także
łokci; sto na wdłuż były jego mury i budowanie, i piętro i także łokci; sto na była długość którego dom, rozmierzył Potem
łokci. dziewięćdziesiąt na jego długość a około, w wszędy wszerz łokci pięć na był budowania onego mur a szerz, na łokci siedmdziesiąt na było zachodniej, drogi kącie w piętrem przed było które budowanie, A
około. w zewsząd łokci pięć na była placu próżnego onego szerokość a południowej, drodze ku drugie a północnej, drodze ku jedne drzwi były i próżnemu, onemu placowi ku były komór do drzwi A
zewsząd. domu około łokci dwadzieścia na szerokość była komórkami i komorami między A
domu. przy były które komorami, pod próżny plac i łokci, pięć na była dworu z komorach przy muru też Szerokość
końca. do aż łokci sześć na jest, to laskę, całą na wymierzone były komór onych podłogi a około, w wszędy komory najwyższe i domu przy też Widziałem
komory. średniej dla i wierzchow ku się rozszerzały komory najniższe tak a wierzchu, od był szerszy tem dalej im dom on ponieważ domu, około w zewsząd dołu do aż wierzchu od domu, około były które komór, dla wierzchu z bardziej tem dalej im około w mur rozszerzał się Bo
domu. murze na się trzymały nie a trzymały, około w wszędy komory się że tak, społem, domu murze przy się schodziły a stopy, trzy na i trzydzieści na były komorą, nad komora komory, te A
domu. około wszędy łokcie cztery na komory szerokość a łokci, sześć na domu mur też Wymierzył
świętych. świątnica jest To mnie: do rzekł i kościele, w łokci dwadzieścia na jej szerokość a łokci, dwadzieścia na świątnicy długość też Wymierzył
łokci. siedm na drzwi szerokość a łokci, sześć na drzwi a łokcie, dwa na podwoje wymierzył wewnątrz wszedłszy A
łokci. dwadzieścia na szerokość a łokci, czterdzieści na ich długość rozmierzył i strony; drugiej z łokci pięć na a jednej, z łokci pięć na drzwi boki a łokci, dziesięć na była drzwi szerokość A
namiotu. szerokości według strony, drugiej z wszerz łokci sześć a strony, jednej z wszerz łokci sześć podwoje, wymierzył a kościoła, do mię wwiódł I
strony. drugiej z drugi a jednej, z jeden podwojach, przy były też słupy niego; do wchodzono stopniach po a łokci, jedenaście na szerokość a łokci, dwadzieścia na była przysionka długość A
strony. drugiej z łokcie trzy na a jednej, z łokcie trzy na była bramy zasię szerz strony; drugiej z łokci pięć na a jednej, z łokci pięć na przysionka podwoje rozmierzył i domu, przysionka do potem mię Wwiódł
domem. przed był ołtarz a łokci, sto na wszerz a łokci, sto na wdłuż granie, cztery na sień tę wymierzył I
służyli. mu aby Pana, do Lewiego synów z przybliżają się którzy Sadokowi, synowie są ci ołtarza; koło trzymających straż kapłanów dla są północnej, drodze ku jest przodek których komory, zaś te A
domu. w trzymających straż kapłanów dla są południowej, drodze ku patrzą które komory, Te mnie: do rzeł I
północ. na patrzący wschodniej, bramy stronie przy był rząd drugi południe; na patrzący północnej, bramy stronie przy był jeden rząd których wnętrznej, sieni w śpiewaków komory wnętrzną bramą przed zewnątrz też Były
ofiar. dla stołach na mięso a zgotowane, były około w wszędy domu w dłoń jednę na wmięsz też Haki
ofiary. inne i całopalenia bito któremi naczynia, kładziono których na łokieć; jeden na wzwyż a łokcia, półtora na wszerz a wdłuż, łokcia półtora na kamienia, ciosanego z były całopalenia do stoły cztery A
ofiary. bito których na stołów, wszystkich było ośm bramy; stronie przy były strony drugiej z stoły cztery a jednej, z stoły Cztery
stoły. dwa były bramy, przysionku u jest która stronie, drugiej przy i także stoły, dwa były północnej bramy drzwiach przy wchodem przed też stronie Na
występek. za ofiary i grzech, za ofiary i całopalenia, bito których na strony, drugiej z stoły dwa a strony, jednej z stoły dwa były bramy też przysionku W
całopalenia. omywano tam a bram, podwojach przy ich drzwi i komory też Były
stopniach. ośmiu o niej do był wchód a stron, obu z jej podwojach przy palmy i zewnętrznej, sieni przy jej podwoje A
łokci. pięć i dwadzieścia na wszerz a łokci, pięćdziesiąt na wdłuż około w wszędy były jej okna i jej przysionki i jej, podwoje jej, Komory
miar. onychże według ją wymierzył i północnej, bramy do wwiódł mię Potem
stopniach. ośmiu o niej do był też wchód stron; obu z jej podwojach przy palmy i zewnętrznej, sieni przy jej przysionki Taże
łokci. pięć i dwadzieścia na wszerz a łokci, pięćdziesiąt na wdłuż około; w wszędy jej przysionki i jej okna i miar, onychże według jej przysionki i jej podwoje i jej komory Taże
miar; onychże według bramę onę wymierzył i wschodnią, drogą wewnętrznej sieni do także mię Wwiódł
stopniach. ośmiu o niej do był też wchód podwojach; na palmy mając zewnętrzna, sień jako były jej przysionki A
łokci. pięćdziesiąt na wszerz a wdłuż, łokci pięć i dwadzieścia na około w zewsząd przysionki A
łokci. pięć i dwadzieścia na wszerz a wdłuż łokci pięćdziesiąt na mające zewsząd niej około jej przysionki i jej okna a miar, tychże według były jej przysionki i jej podwoje i jej komory A
miar. tychże według południową bramę onę rozmierzył i bramę, południową przez wewnętrznej sieni do wwiódł mię Potem
łokci. sto południu ku bramy do bramy od południu, ku wewnętrznej sieni bramę też Rozmierzył
jej. podwojach przy strony drugiej z druga a jednej z jedna palmy, i także nimi, przed były jej przysionki a stopniach, siedmiu o niej do był też Wschód
łokci, pięć i dwadzieścia na wszerz a wdłuż łokci pięćdziesięt na drugie) i jako także były, około w wszędy jej przysionki i jej, okna (A
miary. tejże według jej przysionki i jej, podwoje wymierzył i południowej, drodze ku była brama oto a południową, drogę na wywiódł mię Potem
łokci. sto bramy do bramy od wymierzył a wschodowi, ku i północy ku bramie przeciw była wewnętrznej sieni brama Także
schodami. przed tuż były jej przysionki a nią, na wstępowano stopniach siedmiu po a wschód, na patrzyła która onej, bramy pomiaru według były jej palmy i jej, przysionki i jej, też Okna
łokci. pięć i dwadzieścia na szerokość a jej, długość była łokci pięćdziesiąt na bramy;) pierwszej pomiaru według były jej przysionki i jej podwoje a strony, drugiej z trzy a jednej, z trzy były jej komory (A
wszerz: i wdłuż wymierzy zewnętrznej, sieni przy północy ku była która też, Bramę
północy. ku i wschodowi ku łokci sto na dworu z wewnętrznej sieni przodku do aż niższej bramy przodku od szerokość także Wymierzył
niższe. tło było toć a bramy, były długie jako bram, stronach po było tło to A
tle. onem na było komór trzydzieści a około, w wszędy sieni w było uczynione tło i komory oto a zewnętrznej, sieni do przywiódł mię Potem
palmy. były podwojach na i wewnątrz, około w zewsząd oknach na a przysionkach, w i też także około, w zewsząd bramy wewnątrz ich podwojami nad i komorach, w były pochodziste też Okna
łokci. pięćdziesięt było wnętrznej, bramy przysionka przodku do wchodzi się gdzie bramy, przodku od A
miarą. jedną pod był około w zewsząd bramy u i sieni u podwój każdy a łokci, sześćdziesiąt na podwoje uczynił I
drzwiom. przeciwko były drzwi a łokci, pięć i dwadzieścia na szerokość drugiej, dachu do aż jednej komory dachu od bramę wymierzył Potem
strony. drugiej z łokci sześć na a jednej, z łokci sześć na komora też każda a łokieć, jeden na strony drugiej z wystawa także łokieć, jeden na komorami przed wystawa też Była
łokci. trzynaście na bramy długość a łokci, dziesięć na bramy onej drzwi szerokość też Wymierzył
stron. obu z ich podwoi miara też jednaka trzech, wszystkich była miara jednaka strony; drugiej z trzy a jednej z trzy były wschodniej drodze ku bramy też Komory
wewnątrz. był bramy przysionek ten a łokcie, dwa na jej podwoje a łokci, ośm na bramy przysionek też Wymierzył
laskę. jednę na wewnątrz bramy przysionek wymierzył I
laskę. jednę na był wewnątrz bramy przysionku podle bramy też próg łokci, pięć na plac był komorami między a wszerz; laskę jednę na a wdłuż, laskę jednę na komorę też Każdą
wszerz; laskę jednę na drugiej próg a wszerz, jednę laskę na bramy próg wymierzył i jej, schodach po wstąpił wschodniej, drodze na była która bramy, do wszedłszy Potem
jednę, laskę na wysokość i jednę, laskę na budowania onego szerokość wymierzył i dłuższy.) zwyczajny nad był dłoń na łokieć każdy (a łokci, sześć na rozmierzaniu ku laska była męża onego ręce w a około; w zewsząd domu przy zewnątrz mur oto A
Izraelskiemu. domowi widzisz, co wszystko, oznajmisz ty a ukazano, to abyć przywiedziony, to na tu boś okażę; coć wszystkiego, do swoje serce przyłóż i słuchaj, swemi uszyma a swemi, oczyma patrz człowieczy! Synu mąż: ten mnie do mówił I
bramie. w stał ten a rozmierzaniu, ku laskę i swej ręce w lniany sznur mając miedzi, kształt jako wejrzeniu na był który mąż, oto a tam, mię przywiódł I
południe. na miasta budowanie jakoby było której na wysokiej, bardzo górze na mię postawił a Izraelskiej, ziemi do mię przywiódł Bożych widzeniach W
tam. mię przywiódł a Pańska, ręka nademną była dnia prawie tegoż miasta, zburzeniu po roku czternastego miesiąca, dnia dziesiątego roku, początku na naszego, zaprowadzenia roku piątego i Dwudziestego
Pan. panujący mówi Izraelski, dom na mojego ducha wyleję gdyż nimi, przed mego oblicza więcej zakryję nie I
nich. z żadnego więcej tam zostawię nie a ich, ziemi do zgromadzę ich zasię narodów do ich zawiódłszy gdy ich, Bóg Pan, Ja żem dowiedzą, się Tedy
narodów. wielu oczyma przed nich w poświęcony będę i ich, nieprzyjaciół ziem z ich zgromadzę i narodów, z przywrócę ich gdy A
trwożył; ich ktoby był, nie a swojej, ziemi w mieszkali bezpiecznie gdy mnie, przeciwko wystąpili którem swoje, przestępstwo wszystko i swoje pohańbienie odniosą Gdy
mojej, świętobliwości imienia dla będę gorliwym i Izraelskim; domem wszystkim nad się zmiłuję a Jakóbowych; więźniów przywrócę Jużci Pan: panujący mówi tak Przetoż
nimi. przed moje oblicze zakryłem i nimi, z się obszedłem ich przewrotności według i ich, nieczystości Według
polegli. miecza od wszyscy aby ich, nieprzyjaciół ręce w ich podałem a nimi, przed swoje oblicze zakrył był też Dlategom mnie. przeciwko wystąpili iż dlatego, Izraelski, dom więzienia do są zawiedzieni swojej nieprawości dla iż narody, i też Poznają
potem. na i dnia onego od ich Bóg Pan, Ja żem Izraelski, dom się dowie A
wyciągnął; nie na którąm moję, rękę i uczynił, którym mój, sąd narody wszystkie oglądają i narodami, między moję chwałę objawię tak A
Pan. panujący mówi walecznym, mężem każdym i mocarzami, jeźdźcami, i końmi, mego stołu z się nasycicie I
nagotuję. wam którą mojej, ofiary tej z upicia do krwi się napijecie a sytości do tłustości się Najecie
Basan. w potyli wszyscy którzy cielców, i kozłów, i baranków, baranów, będziecie, pić ziemskich książąt krew a będziecie, jeść mocarzy Mięso
krew. pili i mięso, jedli żebyście Izraelskiech, górach na wielką ofiarę sprawuję, wam Ja którą moję, ofiarę na zewsząd się zgromadźcie przyjdźcie, a się, Zbierzcie polnej: bestyi każdej i skrzydlastej, rzeczy wszelkiej i ptastwu Rzecz Pan: panujący mówi tak człowieczy! synu ty A
ziemię. onę oczyszczą gdy miastu, sławie ku będzie jego mnóstwo to Owszem,
Gogowego. mnóstwa dolini w umarłych, chowają co ci, pochowali je aby znak, nich przy postawią człowiecze kości ujrzawszy a ziemi, po będą chodzić przechodząc ci A
poczną. szukać miesięcy siedmiu wyjściu po a wyczyścili, ją aby ziemi, na zostali którzyby tych, chowali a mówię, przechodzili, ziemi, onej po przechodzili się którzyby ustwaicznych, mężów obiorą I
Pan. panujący mówi uwielbiony, będę Ja którego dzień, w sławę, w to im się obróci i ziemi, onej lud wszystek ich pogrzebie tak A
ziemię. oczyścili aby miesięcy siedm przez Izrelski dom będzie grześć ich Bo
Gogowego; mnóstwa doliną zwać ją będą a jego, zgraje wszystkie i Goga tam pogrzebią i idących; mimo usta zatka która morzu, ku słońca wschód na chodzą którędy dolinę, Izraelu, w tam grób, na miejsce Gogowi dam że onego, dnia się stanie I
Pan. panujący mówi plundrowali, ich którzy tych, splundrują i łupili, ich którzy tych, złupią a będą niecić ogień oręża z ale lasach, w rąbać ich ani pola, z nosić drew będą nie A
lat; siedm przez ogień niecić nich z będą i włócznie, i ręczne kije strzały, i łuki drzewca, i tarcze, i oręże spalą zapaliwszy a Izraelskich, miast obywatele wynijdą Tedy
mówił. któremem o dnia, tegoż Pan, panujący mówi to, się stanie i przyjdzie Oto
Izraelu. w święty Pan, Ja żem narody, się dowiedzą i mojej; świętobliwości imienia zmazać więcej dopuszczę nie i Izraelskiego, mego ludu pośrodku w oznajmię mojej świętobliwości imię A
Pan. Ja żem się, dowiedzą a mieszkają; wyspach na bezpiecznie co tych, na i Magoga, na ogień puszczę I
Pan. panujący mówi wyrzekł, to Ja bom upadniesz; pola obliczu Na
pożarcie. na cię podam polnenu zwierzowi i skrzydlastej, rzeczy wszelkiej i ptastwu będą; tobą z które narody, i twoje, hufy wszystkie i ty upadniesz, Izraelskich górach Na
wybiję. twojej ręki prawej z twoje strzały i lewej, twojej ręki z twój łuk wytrącę A
Izraelskie; góry na cię przywiodę a północych, stron z cię wywiodę i cię, ścisnę plagą sześcioraką a cię, zawrócę I
Tubalu! w i Mesechu w główny księciu Gogu, tobie, przeciwko Ja Otom Pan: panujący mówi Tak mów: a Gogowi, przeciwko prorokuj człowieczy! synu ty, A
Pan. Ja żem się, dowiedzą i narodów, wielu oczyma przed uczynię się znajomym i się, poświęcę i wielmożnym, się pokażę I
będą. nim z które narodów, wiele na i jego, wojska na i nań, spuszczę siarkę i ogień kamienny, grad i gwałtowny deszcz a krwią, i morem sądził nim z się będę I
jego. brata na się obróci każdego miecz Pan; panujący mówi miecz, moich górach wszystkich po niemu przeciwko przywołam Bo
mię. zie na się obali mur każdy i wieże, wysokie upadną i góry, się porozwalają i ziemi; obliczu na są którzy ludzie, wszyscy i ziemi, po się płazająca gadzina wszelka i polny, zwierz i niebieskie, ptastwo i morskie, ryby mojej obliczności od zadrżą I
Izraelskiej; ziemi w rozruch wielki będzie onego dnia że będę, mówić mego gniewu ogniu w i mojej, gorliwości w A
mojej; popędliwości w mój gniew się wzruszy Pan, panujący mówi Izraelską, ziemię na Gog przyciągnie którego dzień, w dzień, on w Wszakże
nich? na przywieść miał cię żem lat, onych dni za prorokowali którzy Izraelskich, proroków moich, sług przez dawnych dni za powiedział którymem o on, jest nie ty Azażeś Pan: panujący mówi Tak
Gogu! o ich, oczyma przed tobie, w poświęcony będę gdy narody, poznały mię aby mojej, ziemi do cię przywiodę dni ostatnie W ziemię. tę okrył abyś obłok, jako Izraelski mój lud na przypadniesz I
gwałtowne; wojsko i wielki lud konie, na wsiadający wszyscy tobą, z wiele narodów i ty północnych, stron z swego miejsca z przyjdziesz I
dowiesz? nie będzie, mieszkać bezpiecznie Izraelski mój lud gdy dzień, on w się Izali Pan: panujący mówi Tak Goga: do mów a człowieczy! synu prorokuj, Przetoż
wielki? łup zebrał żebyś a majętności, i dobytek zabrał i złoto, i srebro wybrał abyś twoje, półki zebrałeś korzyści rozchwycenie na Izali idziesz? łupów branie na ty Izali ciebie: do rzekną jego lwięta wszystkie i morscy, kupcy i Dedan, i Seba,
ziemi. pośrodku w mieszkają a bawią, kupiectwem i bydłem się którzy narodów, z zgromadzony lud na i osadzone, znowu już miejsca spustoszone na swoję rękę obrócił abym korzyści; rozchwycił a łupy, wziął Abym
mają; nie bram i zawór a muru, bez mieszkają którzy wszystkich, na mieszkających, bezpiecznie i spokojnych na przypadnę wsi; są której w ziemi, do Wtargnę rzeczesz: I
myślał, zamysły złe będziesz a twoje, serce na rzeczy dziwne wstąpią onego Dnia Pan: panujący mówi Tak
tobą. z narodów wiele i twoje, poczty wszystkie i ty ziemię, okrywający obłok jako będziesz burza, jako przyjdziesz i przyciągniesz tem W
będą. mieszkać bezpiecznie wszyscy wywiedzieni, będąc narodów z oni gdyż ustawiczną, pustynią były które Izraelskie, góry na narodów, wielu z zebrany i miecza, od uwolniony lud na przyciągniesz lata ostatnie w a będziesz, nawiedziony dniach wielu Po
ich. stróżem bądź a ciebie, do zebrały się które twoje, półki wszystkie i ty się, wypraw a się, Gotuj
tobą. z wiele narodów jego, poczty wszystkie i północnych, stronach w mieszkającego Togormy dom jego, hufy wszystkie i Gomer
przyłbicami; z i tarczami z wszystkich tych nimi, z Putejczyków i Murzynów Persów,
mieczem. władają którzy tych, wszystkich przyłbicami, z i tarczami z wielkie hufy kirys, zupełny w poubieranych wszystkich jezdnych i konie twoje, wojsko wszystko i cię, wywiodę i twoje, czeluści w wędzidło włożę i zawrócę, cię Bo
Tubalu! w i Mesechu w główny księciu Gogu, o tobie, przeciw Ja Otom Pan: panujący mówi Tak rzecz: I
niemu. przeciw prorokuj a Tubal, i Mesech w głównemu książęciu Magog, ziemi w Gogowi przeciw swoję twarz obróć człowieczy! Synu
mówiąc: mnie do Pańskie słowo się stało I
wieki. na ich pośrodku w moja świątnica będzie gdy Izraela, poświęcam który Pan, Ja żem narody, się dowiedzą I
moim. ludem będą oni a ich, Bogiem będę i nimi, między mój przybytek będzie I
wieki. na ich pośrodku w moję świątnicę założę i ich, rozmnożę i ich osadzę i nimi; z będzie wieczne przymierze a pokoju, przymierze nimi z też uczynię I
wieki. na ich książęciem będzie mój, sługa Dawid, a wieki, na aż ich synów synowie i ich, synowie i oni mieszkali niej w mówię, będą, wasi; ojcowie mieszkali której w Jakóbowi, memu słudze dał był którąm ziemi, onej w mieszkać będą I
je. czynili i przestrzegali, moich ustaw i chodzili, moich sądach w aby będą, mieć wszyscy jednego pasterza i nimi, nad królem będzie Dawid mój sługa A
ich. Bogiem będę Ja a moim, ludem będą i ich, oczyszczę i zgrzeszyli, gdzie ich, mieszkania każdego z ich wybawię i swemi; przestępstwy jakiemi ani swemi, obrzydliwościami i swemi, bałwanami plugawemi więcej się splugwią Nie
królestw; dwoje na więcej nigdy się rozdzielą nie narody, dwa więcej będą nie a króla; za wszystkimi onymi nad jeden król będzie i Izraelskich, górach na ziemi, w jednym narodem ich uczynię I
ich; ziemi do ich przywiodę a zewsząd, ich zgromadzę i zaszli, byli których do narodów, tych pośrodku z Izraelskich synów wezmę Ja Oto Pan: panujący mówi Tak nich: do rzecz Tedy
ich, oczyma przed twojej ręce w napiszesz, których na drewna, one będą gdy A
mojej. ręce w jednem będą a drewnem, jednem je uczynię i Judowego, drewna do nim z je przyłożę i jego, towarzyszów Izraelskie, pokolenia i Efraimowej ręce w jest które Józefowe, drewno wezmę Ja Oto Pan: panujący mówi Tak im: Rzeczesz
rozumiesz? to przez co oznajmisz, nie nam Izali mówiąc: twego, ludu synowie ciebie do rzekną gdy A
twojej. ręce w jedno jako były aby drewno, jedno w drugiego do jedno sobie je złóż I
jego! towarzyszom Izraelskiemu, domowi wszystkiemu i Efraimowemu, drewnu Józefowi niem: na napisz a drewno, drugie i też Weźmij jego. towarzyszom Izraelskim, synom i Judzie niem: na napisz i drewno, jedno sobie weźmij człowieczy! synu ty, A
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. mówi uczynię, i to mówię Pan Ja że się, dowiecie i waszej; ziemi w odpocząć wam dam i ożyjecie, a mego, ducha was w dam I
mój! ludu waszych, grobów z was wywiodę a wasze, groby otworzę Ja gdy Pan, Ja żem się, dowiecie I
Izraelskiej! ziemi do was przywiodę i mój! ludu waszych, grobów z was wywiodę i wasze, groby otworzę Ja Oto Pan: panujący mówi Tak nich: do mów a prorokuj, Dlategoż
jesteśmy. wygładzeni nasza, nadzieja zginęła i nasze, kości Wyschły mówią: Oto Izraelski. dom wszystek są kości te człowieczy! Synu mnie: do rzekł I
wielkie. bardzo nader wojsko swoich, nogach na stanęły i ożyły, a duch, nie w wstąpił i rozkazał, był mi jako tedy Prorokowałem
ożyją. niech a pobite, te natchnij i duchu! przyjdź, wiatrów czterech Od Pan: panujący mówi Tak ducha: do rzecz i człowieczy! synu prorokuj, ducha, do Prorokuj mnie: do rzekł I
nich. w było nie ducha ale wierzchu; po skórą były powleczone i porosło, mięso i żyły, nich na oto a ujrzałem, I
swojej. kości do kość kości, przystąpiły i poruszenie; oto a prorokował, ja gdym szum, się stał i rozkazano; mi jako tedy, Prorokowałem
Pan. Ja żem poznacie, i ożyjecie, i ducha, wam dam a skórą, was powlekę i mięso, was na porośnie że uczynię, i żyły, was na włożę A
ożyjecie; a ducha, was w wprowadzę ja Oto kościach: tych o Pan panujący mówi Tak
Pańskiego! słowa słuchajcie suche, Kości nich: do mów a kościach, tych o Prorokuj mnie: do rzekł tem W
wiesz. ty Panie! Panujący rzekłem: I kości? te ożyjąli człowieczy! Synu mnie: do rzekł I
suche. bardzo były oto a polu, onem na wiele bardzo ich było oto a około, w a około w nie przez mię przewiódł I
kości; pełne było które pola, pośrodku w mię postawił i duchu, w Pan mię wywiódł i Pańska, ręka nademną Była
Pan. Ja żem się, dowiedzą i ludzi; trzodami napełnione będą miasta spustoszone tak uroczyste, jego święta na Jeruzalemską trzodę jako ofiary, na trzodę Jako
trzodę. jako ludzi w rozmnożył ich abym uczynił, im to abym Izraelski, dom szukał mnie u będzie tego Jeszcze Pan: panujący mówi Tak
uczynię. i mówiłem, Pan Ja spustoszone. miejsca nasadził a rozwaliny, pobudował Pan Ja żem was, około zostną którekolwiek narody, się dowiedzą I
osadzone. i są obronne rozwalone, i opuszczone i puste miasta także Eden; ogród jako się stała spustoszała ta Ziemia rzeką: I
przechodzących. wszystkich oczyma przed spustoszona była przedtem która będzie, sprawowana spustoszała ziemia tak A
pobudowane. będą zburzone miejsca a miasta, osadzę waszych, nieprawości wszystkich od oczyszczę dnia was Którego Pan: panujący mówi Tak
Izraelski! domie o wasze, drogi za się wstydźcie a się, sromajcie będzie; jawno to wam niech Pan, panujący mówi czynię, to Ja wasci dla Nie
waszych. obrzydliwości dla i waszych nieprawości dla swoich oczach w sobie sami omierzniecie i dobre, były nie które wasze, sprawy na i wasze, drogi złe na wspomnicie I
narodami. między głodu hańby nosili nie więcej abyście polne, urodzaje i drzew, owoc też Rozmnożę
głodu. was na dopuszczę nie a je, rozmnożę i zboża, przywołam i waszych, nieczystót wszystkich od wyzwolę was Bo
waszym. Bogiem będę Ja a moim, ludem będziecie i waszym, ojcom dał którąm ziemi, w mieszkać będziecie A
będziecie. je czynić i przestrzegać, moich sądów a chodzić, moich ustawach w że uczynię, a waszej, wnętrzności do dam mówię, mego, Ducha
mięsiste. serce wam dam a waszego, ciała z kamienne serce odejmę i waszych, wnętrzności do dam nowego ducha a nowe, serce wam dam I
was; oczyszczę waszych bałwanów plugawych wszystkich od i waszych, nieczystót wszystkich od będziecie oczyszczeni a czystą, wodą was pokropię I
waszej; ziemi do was przywiodę i ziem, wszystkich ze was zgromadzę i narodów, z zbiorę was Bo
ich; oczyma przed was w będę poświęcony gdy Pan, panujący mówi Pan, Ja żem narody, się dowiedzą i ich; pośrodku w zmazali wy któreście narodami, między splugawione było które moje, imię wielkie poświęcił Abym
przyszli; którycheście do narodami, między splugawili któreście mojej, świętobliwości imienia dla ale Izraelski! domie o czynię, to Ja was dla Nie Pan: panujący mówi Tak Izraelskiego: domu do mów Przetoż
przyszli; których do narodami, między Izraelski dom splugawił które mojej, świętobliwości imienia dla sfolgował im Alem
wyszli. jego ziemi z a Pański, to Lud mówiono: nich o gdy mojej, świątobliwości imię tam pomazali przyszli, których do narodów, do weszli gdy A
ich. sądziłem ich spraw według i ich dróg według ziemiach; po są rozwiani a narody, między ich rozproszyłem I
splugawili. ją któremi ich, bałwanów plugawych dla i ziemię, na wylali którą krwi, dla nich na mój gniew wylałem Przetoż
odłączonej. niewiasty nieczystość jako była mojem obliczem przed ich droga że tak, swemi, sprawami i swemi drogami ją splugawiał swej ziemi w mieszkając Izrelski człowieczy!dom Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi upadku, do więcej przywiedziesz nie twoich narodów i więcej, poniesiesz nie ludzkiej zelżywości ani narodów, hańby słyszeć więcej tobie w dopuszczę nie I
Pan. panujący mówi osieracała, więcej twoich narodów ani pożerała, ludzi więcej będziesz nie Przetoż
twoje; narody osieracasz i ludzi, pożerasz która ziemia, ta jest Tyś powiadają: was o że Dlatego, Pan: panujący mówi Tak
osierocisz. nie ich więcej a dziedzictwem, im będziesz i cię, posiądą i Izraelski, mój lud ludzi, was na przyprowadzę Bo
Pan. Ja żem się, dowiecie i przedtem, niż będę czynić wam lepiej i waszych, czasów dawnych za jako będziecie mieszkać że sprawię, i urosną; i się rozmnożą a dobytek, i ludzi was na mówię, Rozmnożę,
będą. pobudowane zburzone miejsca a miastach, w mieszkać będą i Izarelski; dom zgoła wszystek ludzi, was na rozmnożę I
będziecie; posiewane i uprawiane a was, do się nawrócę i was, do idę Ja oto Bo
przyjdą. a przybliżą się gdy Izraelskiemu, memu ludowi przynieście swój owoc i swe, gałązki wypuście Izraelskie! góry wy, A
poniosą. swoję hańbę sami was, około zewsząd są które narody, te iż moję, rękę podniósł Jam Pan: panujący mówi tak Przetoż
ponosicie. narodów od hańbę iż dlatego, mówię, mojej popędliwości w i mojej, zapalczywości w Ja Oto Pan: panujący mówi Tak dolinom: i strumieniom pagórkom, i górom, mów a Izrelskiej, ziemi o prorokuj Przetoż
rozszarpanie, na było jego wygnanych siedlisko aby oszeniem, pust ochotnem z i serca, całego weselem z dziedzictwo za moję ziemię przywłaszczyli sobie którzy Edomskiej, ziemi wszystkiej przeciwko i narodów, tych ostatkom przeciw będę mówić mojej zapalczywości ogniu w zaprawdę Pan, panujący mówi tak Dlatego,
okolicznych. narodów ostatkowi pośmiewisko na i splundrowanie, na są które opuszczonym, miastom i obalinom, pustyniom, dolinom, i strumieniom pagórkom, i górom Pan panujący mówi Tak Pana. panującego słowa słuchajcie Izraelskie! góry Przetoż,
ludzkie; obmowisko na i język na przyszliście i narodom, pozostałym dziedzictwem się staliście i zewsząd, pochłonęli a zburzyli, was iż mówię, dlatego, Dlatego, Pan: panujący mówi Tak mów: a prorokuj Przetoż
dziedzictwo; w nam się dostały wieczne wysokości i hej! Hej, was: o rzekł nieprzyjaciel iż Przeto, Pan: panujący mówi Tak
Pańskiego; słowa słuchajcie Izraelskie! Góry mów: a Izraelskich, górach o prorokuj człowieczy! synu ty A
Pan. Ja żem się dowiedzą i Edomska; ziemia wszystka zgoła a Seir! góro o spustoszona, będziesz tobie; i uczynię tak spustoszone, jest że przeto, Izraelskiego, domu dziedzictwem nad weselisz ty się Jako
pustnię. w obrócę cię tak weseli, ziemia wszystka ta się Jako Pan: panujący mówi Tak
słyszał. Ja com mnie, przeciwko swoje słowa rozmnożyliście a waszemi, usty wynosili mnie przeciwko się Boście
pożarciu. ku są podane nam a są, Spustoszone mówiąc: Izraelskim, górom przeciw wyrzekła któreś twoje, urągania wszystkie słyszał Pan Ja żem się, dowiesz I
będę; sądzić cię gdy nich, od poznany będę i nim; przeciwko swej nienawiści w czyniła którąś twojej, zawiści według i twego gniewu według uczynię że Pan, panujący mówi Ja, żyję jako Dlategoż,
mieszkał; Pan której w tę, posiądziemy a będą moje ziemie dwie te i narody, dwa Te mówisz: iż Przetoż
Pan. Ja żem się, dowiecie a będą; nie mieszkać twoich miastach w i cię, podam wieczne pustynie Na
nich; na polegną mieczem pobici twoich strumieniach wszystkich przy i twoich, dolinach na twoich,i pagórkach na jej; pobitymi jej góry napełnię I
się; wracającego i przechodzącego, niej z wygubię a spustoszenie, wielkie w Seir górę obrócę I
będzie. ścigać krew cię przetoż masz, nie nienawiści w rozlewania krwi ponieważ będzie; ścigać cię krew a zabicie, na podam cię że pan, panujący mówi Ja, żyję jako Dlatego,
ich; kaźni wykonywania czasu ich, utrapienia czasu miecza ostrzem Izraelskich synów rozpraszasz i wiedziesz, nieprzyjaźń wieczną iż Przeto,
Pan. Ja żem się, dowiesz i spustoszona, będziesz że obrócę, spustoszenie w twoje Miasta
spustoszenie. wielkie na cię podam i cię, na moję rękę wyciągnę a Seir! góro tobie, przeciwko Ja Otom Pan: panujący mówi Tak niej: do mów I
niej, przeciwko prorokuj a Seir, górze przeciwko swoję twarz obróć człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi wasz, Bóg Jam a mój, lud wyście mego, pastwiska owce moje, owce wy Ale
Pan. panujący mówi Izraelski, dom mój, lud oni a nimi, z ich, Bóg Pan, Ja żem się, dowiedzą I
pogan. od pohańbienia poniosą ani ziemi, na niszczeni głodem więcej będą nie że sławną, latorośl im wzbudzę I
straszył. je ktoby będzie, nie a bezpiecznie, będą mieszkać ale będzie; nie ich pożerać ziemiski zwierz a narodom, łupem więcej będą nie I
zniewalają. je którzy tych, ręki z je wyrwię a ich, jarzma zawory połamię gdy Pan, Ja żem się, dowiedzą a bezpieczni, swojej ziemi na będą i swój, urodzaj wyda ziemia a swój, owoc polne drzewo wypuści I
będą; błogosłwieństwa to deszcze swego; czasu deszcz będę spuszczać i błogasławieństwo, mego, pagórka okolicy i im, dam Nadto
będą; sypiać lasach w a mieszkać, bezpiecznie puszczy na będą i ziemi; z zwierz zły wygubię a pokoju, przymierze nimi z uczynię I
to. mówiłem Pan Ja nich, pośrodku w książęciem Dawid mój sługa a Bogiem, im będę Pan Ja A
ich. pasterzem będzie on i będzie, paść je on Dawida, mego sługę będzie, paść je który jednego, pasterza niemi nad wzbudzę I
owcą; i owcą między sąd uczynię i będą, nie łupem dalej już że moje, owce wyzwolę Przetoż
rozegnali. precz żeścieje tak słabe, wszystkie bodziecie waszemi rogami a trącacie, plecami i bokami wy że Dlatego,
chudem, bydlęciem między i tłustym bydlęciem między uczynię sąd Ja Ja, Oto nich: do Pan panujący mówi tak Przetoż
muszą. pić waszych nóg męciny a paść, waszemi, nogami podeptane było co tem, moje owce się że Tak,
mącicie? swemi nogami ostatek że pić, wodę czystą a swojemi? nogami waszychdepczecie pastwisk ostatek jeszcze że paszy, dobrej na się paść mało, tem na wam Azaż
kozły. a barany między owcą, a owcą między sąd uczynię Ja Oto Pan: panujący mówi tak moja! trzodo wy, A
sądzie. w pasł będę je bo wytracę; mocną i tłustą ale posilę; słabą a zawiążę, połamaną i przywiodę, zapłoszoną a będę, szukać Zgubionej
Pan. panujący mówi legowiska, poczynię im Ja i moje, owce będę paść sam Ja
Izraelskich. górach na będą się paść tłustych paszach w a bujnych, trawach w będą odpoczywać tam ich; pastwiska będą Izraelskich wysokich górach na a będę, je paść dobrych pastwiskach Na
ziemi. tej mieszkaniach wszystkich po i strumieniami, nad Izraelskich górach na będę je paść a ich, ziemi do je przywiodę i ziem, z je zgromadzę a narodów, z je wywiodę I
chmury; i obłoku dzień w rozproszone były kędy miejsc, wszystkich ze je wyrwę i mojemi, owcami za pytał będę Ja się tak rozproszonych: swoich owiec pośrodku w bywa kiedy swoję, trzodę o pasterz pyta się Jako
niemi. za się pytać i moich, owiec będę szukać Ja Ja, Oto Pan: panujący mówi tak Bo
pokarmem. więcej im będą nie i ich, gęby z moje owce zaiste wydrę siebie; samych pasterze więcej paśli nie aby moich, owiec paść przestaną oni że uczynię, a ich, rąk z moich owiec będę szukać i pasterzom, przeciwko Ja Otom Pan: panujący mówi Tak
Pańskiego. słowo słuchajcie pasterze! o Przetoż
pasą; nie moich owiec a pasą, siebie samych pasterze tylko ale moich, owiec moi pasterze szukają nie iż a pasterza bez będąc polnemu, zwierzowi wszelkiemu pożarcie na są moje owce a dana, łup na jest moje trzoda iż Przeto, Pan: panujący mówi Ja, żyję Jako
Pańskiego, słowa słuchajcie pasterze! wy Dlatego,
pytał. niemi za się ktoby i szukał, ich ktoby był, nie a moje, owce się rozproszyły ziemi wszystkiej po owszem, wysokim; pagórku każdym po i górach, wszystkich po moje owce się Błąkają
rozpierzchnęły. się ponieważ polnemu. zwierzowi wszelkiemu pożarcie na się stały i paterza bez są będąc rozproszone że Tak,
panujecie. srodze i surowie nimi nad owszem, szukacie, nie zgubionego ani przywodzicie, nie zapłoszonego a zawiązujecie, nie złamanego i leczycie, nie chorego a posilacie, nie Słabych
pasiecie; nie trzody a zabijacie, tłustego jest co to, przyodziewacie, się wełną a jadacie, Tłustość mają? nie paść trzody pasterze Izali
pasą! siebie sami którzy Izraelskim, pasterzom Biada Pan: panujący mówi Tak pasterzy: tych do mówi a prorokuj, Izraelskim, pasterzom przeciwko prorokuj człowieczy! Synu
mówiąc: mnie do Pańskie słowo się stało I
nich. pośrodku w był prorok że dowiedzą, się dopiero przychodzi) oto (jakoż przyjdzie, to gdy Lecz
czynią. nie ich ale twoich, słów prawdzie w słuchając śpiewaka; umiejętnego dobrze i głosu, pięknego wdzięczna pieśń jako jest im tyś oto A
chodzi. ich serce swoim zyskiem szkaradnym za wszakże smakują, swemi usty sobie je choć a czynią; nie ich ale twoich, słów słuchają i mój, lud jako twojem, obliczem przed siadają i lud, schodzi się jako tak, ciebie, do się schodzą I
wyszło. Pana od słowo za co posłuchajcie, a Pójdźcie, mówiąc: swego, bliźniego do każdy i drugiego, do jeden mówi i domów, drzwiach we i ścian około tobie o mówią często twojego ludu Synowie słuchaj. człowieczy! synu ty, Ale
czynili. które ich, obrzydliwości wszystkich dla spustoszenie wielkie na ich ziemię podam gdy Pan, Ja żem się, dowiedzą I
chodził. nich po ktoby będzie, nie a Izraelskie, góry spustoszeją i jej; mocy pycha ustanie i spustoszenie, wielkie na ziemię podam I
pomrą; morem jaskiniach, w albo zamkach na są którzy a pożarcie; na bestyjom podam tego polu, na jest kto a polegną; miecza od spustoszonych, miejscach na są którzy ci, że Ja, żyję Jako Pan: panujący mówi Tak nich: do rzecz Tak
posiądziecie? ziemię izali plugawi; swego bliźniego żonę każdy a obrzydliwość, czynicie waszym, mieczu na Stoicie
posiąść? ziemię tę chcielibyście a wylewacie, krew i swoich, bałwanów plugawych do podnosicie swe oczy i jadacie, krwią Ze Pan: panujący mówi Tak nich: do mów Dlategoż
osiadłość. w ziemia ta jest dana namci wiele, jest nas ale ziemię; tę posiadł wżdy a był, jeden sam Abraham mówiąc: powiadają, Izraelskiej ziemi w miejsc spustoszonych tych Obywatele człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
był. nie dalej niemym abym moje, usta mówię otworzyła przyszedł; rano mnie do aż moje, usta otworzyła i uciekł, który ten, przyszedł niż przedtem, wieczór w mnie przy była Pańska ręka A
miasta. Dobyto mówiąc: Jeruzalemu, z uszedł który jeden, mnie do przyszedł że naszego, zaprowadzenia od miesiąca tegoż dnia piątego miesiąca, dziesiątego roku, dwunastego się stało I
Izraelski! domie o będę, sądzić jego drogi według was z każdego Pańska; droga jest prawa Nie mówicie: przecie A
będzie. żyć dlatego sprawiedliwość, i sąd czyniłby a swojej, niezbożności od niezbożny odwrócił się gdyby Ale
niej; dla umrze nieprawość, czyniłby a swojej, sprawiedliwości od sprawiedliwy odwrócił się Gdyby
prawa. jest nie droga samych onych choć Pańska, droga jest prawa Nie twego: ludu synowie mówią wżdy A
będzie. żyć pewnie czynił, sprawiedliwość i sąd wspominane; mu będą nie grzeszył, któremi jego, grzechy Żadne
umrze. nie a będzie, żyć pewnie nieprawości, czyniąc nie żywota, ustawach w chodziłby i oddałliby, wydarł, co a zastaw, niezbożny Wróciłby
sprawiedliwość, i sąd czyniłby i swego, grzechu od odwrócił się onby a umrzesz, Śmiercią niepobożnemu: rzekęli Zasię,
umrze. czynił, którą swojej, nieprawości tej dla ale pamięć; na przyjdzie nie jego sprawiedliwość żadna nieprawość, czynił swojej sprawiedliwości ufając onby a będziesz, żyć Pewnie sprawiedliwemu: rzekł zaś Jeźlibym
zgrzeszył. któregoby dzień, w swojej sprawiedliwości dla żyć mógł będzie nie sprawiedliwy także swojej; niezbożności od odwrócił się któregoby dzień, w niezbożności swojej w upadnie nie niezbożny a jego, przestępstwa dzień w go wybawi nie sprawiedliwego Sprawiedliwość swego: ludu synów do mów człowieczy! synu tedy, Ty
Izraelski! domie o umrzeć, macie przeczże swoich, dróg złych od się odwróćcież się, Odwróćcież żył. a sojej, drogi od niepobożny odwrócił się aby ale niepobożnego, śmierci chcę Nie Pan: panujący mówi Ja, żyję Jako nich: do tedy Rzeczże
mogli? żyć jakożbyśmy i schniemy, nich w że tak, nas, na są nasze grzechy i nasze występki że Przeto, mówiąc: powiadacie Tak Izraelskiego: domu do mów człowieczy! synu ty, tak A
wybawisz. swoję duszę ty ale umrze; swojej nieprawości dla onci swojej, drogi od się odwróciłby nie wszakże odwrócił, niej od się aby jego, drogi od niezbożnego przestrzegł ty jeźlibyś Ale
będę. szukać twojej ręki z jego krwi ale umrze; swojej nieprawości dla niezbożnik tenci jego; drogi od niezbożnika przestrzegając powiedział, nie tego mu tybyś a umrzesz, śmiercią, Niezbożniku! niezbożnemu: rzekł tedy Ja Gdybym
odemnie. ich przestrzegł moich, ust z słowo słysząc abyś Izraelskiego, domu stróżem postanowił ciebiem człowieczy! synu Ciebieć,
będę. szukać stróża onego ręki z jego krwi ale zachwycony; swojej nieprawości w będzie takowy nich, z którego zniósłby i miecz, przyszedłby i przestrzegł, nie luduby a trąbę, w zatrąbiłby nie a przychodzący, miecz ujrzał stróż jeźliby Ale
swoję. duszę był zachowałby przestrogę, przyjął był być będzie; nim na jego krew dlatego przestrogę, na dbał nie wszakże słyszał, trąby głos Bo
jego; głowie na będzie jego krew go; zgładziłby miecz, przyszedłszy wtem a przestrogę, na dbałby nie i trąby, głos słyszał któryby A
lud, przestrzegłby i trąbę w zatrąbiłby ziemię, onę na przychodzący miecz widząc on A
stróża, za sobie go postanowi a swoich, granic z jednego męża weźmie ziemi onej lud jeźliże ziemię, którą na miecz przywiodę Gdy nich: do rzecz a twego, ludu synów do mów człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi jego, zgraja wszystka i Farao mieczem pobitymi z nieobrzezańcami między będzie położony i żyjących, ziemi w mój strach puszczę Bo
Pan. panujący mówi jego, wojsko wszystko i Farao pobita, mieczem jest która swoją, zgrają wszystką nad się ucieszy Farao ujrzawszy Tych
dołu. do zstępują którzy tymi, z swoję hańbę odniosą a mieczem, pobitymi z nieobrzezańcy ci będą leżeć i będą, się wstydzić swoję moc za swoim, strachem z pobitych do zstępują którzy Sydończycy, wszyscy i strony, północnej książęta zgoła wszyscy Tam
dołu. do zstępują którzy tymi, z i będą, leżeć nieobrzezańcami z ci i mieczem; pobitymi z i swoją mocą z są, położeni którzy jego, książęta wszyscy i jego, królowie i Edom, Tam
mieczem. pobitymi między leżał będziesz i będziesz, starty nieobrzezańców pośrodku w ty I
żyjących. ziemi w był mocarzów tych strach chociaż ich, kości na ich nieprawość przyjdzie wszakże a swe; głowy pod swe miecze położyli i swoim, orężem wojennym z grobu do zstąpili co nieobrzezańców, z upadli którzy mocarzami, z polegli nie jeszcze Aczkolwiekci
żyjących. ziemi w swój strach puszczali choć mieczem, pobici nieobrzezańcy wszyscy ci jego, groby niego około w i jego, zgraja wszystka i Tubal Mesech, Tam
są. położeni pobitych rodku poś w a grobu, do zstąpili którzy tymi, z swoję hańbę odnoszą jużci żyjących, ziemię na ich strach przychodził mieczem, są pobici nieobrzezańcy ci wszyscy jego; groby są niego około w jego, zgrai wszystkiej i łoże, mu postawili pobitych pośrodku W
dołu. do zstępują którzy tymi, z swoją hańbę odnoszą jużci żyjących; ziemi w swój strach puszczali którzy ziemi, niskości do nieobrzezce w zstąpili którzy miecza, od upadli pobici wszyscy ci jego, grobu około jego zgraja wszystka i Elam Tam
żyjacych. ziemi w strach puszczali którzy miecza, od polegli pobici wszyscy ci jego; grobu około w jego zgraja była aby dołu, stronach przy są położone groby Którego
miecza. od upadli pobici ci wszyscy jego; groby są niego około w jego, zgraja wszystka i Assur, jest Tam
mieczem. pobitymi nieobrzezańcami z leżą zstąpiwszy, tam którzy jego, pomocnikami z grobu pośrodku z mocarzów z najmocniejsi będą niego do Mówić
jego. zgrają wszystką ze go wywleczcież jest, podany miecz pod upadną; mieczem pobitych pośród W
nieobrzezańcami. z się połóż a Zstąp, wdzięczniejszy? kogożeś Nad mów: I
dołu, do zstępują co tych, do ziemi, miejsc najniższych do aż sławnych narodów tych córki i je, zepchnij a Egipskiem, mnóstwem nad narzekaj człowieczy! Synu
mówiąc; mnie, do Pańskie słowo się stało miesiąca, tegoż dnia piętnastego roku, dwunastego Potem
Pan. panujący mówi będą, narzekać jego mnóstwem wszystkiem nad i Egiptem nad nią, nad będą narzekać narodów córki będą; lamentować nią nad którym lament, jest Toć
Pan. Ja żem się, dowiedzą i niej; w mieszkających wszystkich pobiję gdy swojej, pełności z wypróżniona będzie ziemia a spustoszenie, w Egipską ziemię obrócę Gdyż
Pan. panujący mówi pójdą, oliwa jako ich rzeki a ustoją, ich wody się że uczynię, Tedy
będą. ich mącić bydlęce kopyta ani człowiecza, noga zmąci nie więcej ich że tak, wielkich, wodach przy jest które jego, bydło wszystko i Zagładzę
jego. mnóstwo wszystko zgładzone będzie i Egipską, pychę skażą ci narodów, wszystkich ze najokrutniejsi twoję; zgraję porażę mocarzów Mieczami
cię. na przyjdzie Babilońskiego króla Miecz Pan: panujący mówi tak Bo
twego. upadku dzień w swoję duszę o każdy chwila co lękać zaiste się będą ich; twarzą przed swoim mieczem będę szermować gdy ciebie, dla bardzo się zatrwożą ich królowie a narodów, wiele tobą nad zdumieje się że mówię, Uczynię,
znał. nie którycheś ziem, do narody, między twojem starciu o wieść przyjdzie moją sprawą za gdy narodów, wielu serce zasmucę Nadto
Pan. panujący mówi twoję, ziemię na ciemność przywiodę i ciebie, dla zaćmię niebiosach na jasne światła Wszystkie
swego. światła da nie księżyc a zasłonię, obłokiem słońce ich, gwiazdy uczynię ciemne i niebiosa, zakryję zgaszę, cię gdy A
tobą. napełnione będą rzeki i że tak, gór, do aż twoją krwią pływasz, której w twoję, ziemię napoję I
twoją, wysokością doliny napełnię i górach, po twoje mięso rozrzucę I
ziemi; wszystkiej zwierza tobą nakarmię i niebieskie, ptastwo wszelkie tobie na będzie mieszkać że sprawię, i cię, porzucę polu na ziemi, na cię zostawię I
moim; niewodem wyciągną cię którzy narodów, wielu zebranie przez moję sieć cię na też Rozciągnę Pan: panujący mówi Tak
jego. rzeki mięszasz i twemi, nogami wodę mącisz twoich rzekach po bujając gdyż morzu, w wieloryb jako jest tyś narodami, między młodemu lwowi ty Podobnyś mu: powiedz a Egipskim, królem Faraonem, nad lament podnieś człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało miesiąca, tegoż dnia pierwszego dwunastego, miesiąca roku, dwunastego A
Pan. panujący mówi jego, zgraja wszystka i Farao jest Toć mieczem. pobitymi między polężesz nieobrzezańców pośrodku w ziemię; na dół na Eden drzewami z będziesz zrzucony Oto Eden? drzewami między wielkością i sławą był podobny Komużeś
narodów. pośrodku w jego cieniu w siadali którzy i jego, ramieniem byli którzy mieczem, pobitych do grobu, do zstąpili nim z ci I
. wodą opojone jest co wszystko, i Libanie, na najlepszego i najwyborniejszego, jest co i Eden, drzewa wszystkie dole na ziemi na ucieszyły się czem nad zstępują, dół w co tymi, z grobu do wepchnął go gdym narody, zatrwożyłem jego upadku grzmotu Od
zemdlały. go nie dla polne drzewa wszystkie a Liban, niego dla zaćmił się że uczyniłaem, i wielkie; wody zastanowiły się aby jej, strumienie zahamowałem i przepaść, niego dla zawarłem lament, uczyniłem grobu, do zstąpił on którego Dnia, Pan: panujący mówi Tak
dołu. do zstępują którzy tymi, z ludzkich synów pośród w ziemi niskości w wrzuceni i śmierć, na są i podan wszyscy ci Albowiem opojone. wodami drzewo żadne swoją wysokością inne nad się wspinało nie i gałęzi, gęstwiną między swoich, wierzchów wypuszczało nie żeby i wodach, przy drzewo żadne swoim wzrostem wywyższało nie potem na się aby Dlatego,
polny, zwierz wszelki jest jego gałęziach na a niebieskie, ptastwo wszelkie mieszka jego obaleniu Na
go. opuściły i mskie, zie narody wszystkie jego cienia z ustąpiły dlatego ziemi; tej strumieniach wszystkich przy jego latorośli są połamane i jego, gałęzie odpadły dolinach wszystkich na i górach na go; porzucili i narodów, z najsrożsi cudzoziemcy go wygładzili tak A
go. odrzuciłem jego niezbożności dla obchodził; srogo nim z się aby narodów, z najmocniejszego rękę w podał go Przetożen
jego: wysokości dla jego serce się podniosło i gałęzi, gęstwiną między swój wierzch wywyższył a wzrósł, wysoko że Dlatego, Pan: panujący mówi tak Przetoż
Bożym. ogrodzie w były które Eden, w drzewa wszystkie mu zajrzały i jego, gałęzi mnóstwa dla uczynił pięknym go Jam
swojej. piękności w równe mu było nie Bożym ogrodzie w drzewo żadne jego; gałęziom podobne były nie drzewa kasztanowe a jego, latoroślom równe były nie jedliny Bożym, ogrodzie w przewyższały nie go Cedry
obfitych. wodach przy był jego korzeń bo swoich; gałęzi długości dla i swojej, wielkości dla piękny był I
zacne. narody wszystkie siadały jego cieniem pod i polne, zwierzęta wszelkie się mnożyły jego latoroślami pod a niebieskie, ptastwo wszelakie gniazda czyniło jego gałęziach Na
wypuścił. które jego, gałęzie się rozszerzyły wód obfitości dla a jego, latorośle się rozkrzewiły i polne, drzewa wszystkie nad jego wzrost wywyższył się że Tak,
polne, drzewa wszystkie na wypuszczała swoje tylko strumienie a jego, korzeń około w był otoczony jej rzekami a wywyższyła, go głębokość dały, wzrost mu Wody
jego. wierzch był gałęzi gęstwiną między a wzrostu, wysokiego i podawający cień szeroko i gałęzi pięknych Libanie, na cedr jako był Assur Oto
twojej? wielmożności w podobnym Komużeś jego: ludu do i Egipskiego, króla Faraona, do mów człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało miesiąca, tegoż dnia pierwszego miesiąca, trzeciego roku, jedenastego Potem
Pan. Ja żem się, dowiedzą i ziemiach: po ich rozwieję i narody, między Egipczan rozproszę tak A
Egipską. ziemię na wyciągnął go aby Babilońskiego, króla rękę w mój miecz dam gdy Pan, Ja żem się, dowiedzą i upadną; Faraonowe ramiona a Babilońskiego, króla ramiona mówię, Umocnię,
śmierć. na zraniony stęka jako jego, obliczem przed stękał będzie i złamię, Faraonowe ramiona a jego, ręce w mój miecz dam i Babilońskiego, króla ramiona zasię Umocnię
ziemiach. po ich rozwieję a narody, między Egipczan rozproszę I
jego; ręki z miecz wytrącę i złamane, i jako mocne tak jego, ramiona skruszę a Egipskiemu, królowi Faraonowi, przeciwko Ja Otom Pan: panujący mówi tak Przetoż
miecza. trzymania do zmocnione było aby związane, będzie ani obwinione, chustkami będzie ani uleczone, było aby zawiązane, będzie nie oto a Egipskiego; króla Faraona, ramię złamałem człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało dnia siódmego miesiąca, pierwszego roku, jedenastego się stało I
Pan. Ja żem się, dowiedzą i Egiptem, nad sądy wykonam tak A
pójdą. pojmanie w jego córki a okryje, je chmura jego, mocy pycha niem w ustanie i Egipskie, zawory pokruszę tam gdy dzień, się zaćmi Tachpanches w Także
pójdą. pojmanie w panny a polegną, miecza od Bubasto i On miasta Młodzieńcy
będzie. udręczone dzień każdy na Nof a będzie, rozwalone No i będzie, boleć bolejąc Syn Egipcie, w ogień rozniecę Gdyż
No. z mnóstwo wytracę a Egipskie, miejsce obronne Syn, na moję popędliwość też Wyleję
No; nad sąd wykonam i Soan, w ogień rozniecę a Patros, spustoszę Bo
Egipską; ziemię na strach puszczę gdyż będzie, nie więcej Egipskiej ziemi książęcia a Nof, z obraz zniosę i bałwany, plugawe też Wytracę Pan: panujący mówi Tak
mówiłem. Pan Ja cudzoziemców. rękę przez jej pełność i ziemię, spustoszę tak a złośników; rękę w ziemię zaprzedam a rzeki, wysuszę I
pobitymi. ziemię napełnią i Egiptowi, przeciw swych mieczów dobędą bo ziemi; tej wytracenie na będą przywiedzeni narodów, z najsrożsi nimi, z jego lud i On
Babilońskiego. króla Nabuchodonozora, rękę przez Egipskiemu mnóstwu koniec zaiste Uczynię Pan: panujący mówi Tak
przychodzi. pewnie oto bo Egipskiej; porażki dzień w była jaka nimi, między trwoga wielka będzie i bezpiecznej; Murzyńskiej ziemi postrach na okrętach w mego oblicza od posłowie wynijdą onego Dnia
jego. pomocnicy wszyscy potarci będą i Egipcie, w ogień zapalę gdy Pan, Ja żem się, dowiedzą I
będą; poburzone miasta inne nad ich miasta a spustoszone, ziemie inne nad spustoszeni będą I
Pan. panujący mówi niej, w upadną miecza od Sewene wieży od jego; mocy pycha będzie strącona i Egipt, podpierają którzy upadną, że Pan, mówi Tak
upadną. miecza od nimi z będących, przymierzu w ziem, innych obywatele i Kubejczycy, i pospólstwo, wszystko i Ludczycy, i Putejczycy, i Murzyni
jego. grunty będą podwrócone i jego, dostatki zabiorą a Egipcie, w pobici polegną gdy Murzyńskiej, ziemi w trwoga wielka będzie a Egipt, na miecz przyjdzie I
narodów. czas i chmury, dzień będzie ten Pański; dzień mówię jest bliski dzień, jest bliski Bo
dzień! ten na niestetyż Ach mówiąc: kwilcie Pan; panujący mówi Tak mów: a prorokuj człowieczy! Synu
mówiąc: mnie do Pańskie słowo się stało I
Pan. Ja żem się, dowiedzą i ich; pośrodku w otworzę twoje usta też tobie Izraelskiego, domu róg wyrośnie że uczynię, onego Dnia
Pan. panujący mówi pracowali, mnie że przeto, Egipską, ziemię im dam podjęli, mnie dla którą ich, pracę Za
jego. wojsko zapłatę miało aby jej, korzyści rozchwycił i jej, łupy rozszarpał i jej, dostatki zabrał aby Egipską, ziemię Babilońskiemu, królowi Nabuchodonozorowi, daję Ja Oto Pan: panujący mówi tak Przetoż
jemu. przeciwko walcząc wał, podejmo którą służbę, onę za Tyru z jego wojsko ani on, zapłaty ma nie przecie a obnażone, ramię każde i obłysiała, głowa każda Tyrowi; przeciwko ciężkiej służby do swe wojsko gwałtem przyniewolił Babiloński, król Nabuchodonozor, człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało miesiąca, tegoż dnia pierwszego miesiąca, pierwszego roku, siódmego i dwudziestego się stało Potem
Pan. panujący Ja żem się, dowiedzą i nie; na oglądali się gdyby nieprawość, przywodziła pamięć na mi któraby ufnością, Izraelskiemu domowi więcej będzie nie I
narodami. nad panowali nie aby ich, umniejszę i narody, inne nad więcej się wyniesie nie a najpodlejszen, będzie królestwami innemi Między
podłem. królestwem tam będą i ich, mieszkania ziemi do Patros, ziemi do ich przywiodę i Egipskich, więźniów zasię przywrócę I
będą. rozproszeni których do narodów, z Egipczan zgromadzę lat, czterdzieści skończy się Gdy Pan: panujący mówi tak wszakże A
ziemiach. po ich rozwieję i narody, między Egipczan rozproszę gdyż lat: czterdzieści przez spustoszone będą spustoszone, miasta inne nad jej miasta a spustoszone, ziemie inne nad pustnią Egipską ziemię uczynię tak A
lat. czterdzieści przez mieszkać będą niej w ani nią, przez przejdzie nie bydlęca noga i człowiecza, noga nią przez przejdzie Nie
Murzyńskich. granic do aż Sewene wieży od poburzenie, srogie we i spustoszenie, w Egipską ziemię podam i twojej, rzece przeciwko i tobie przeciwko będę Ja oto Przetoż
uczynił; ją jam i moja, Rzeka mówił: żeś dlatego, Pan, Ja żem się, dowiedzą i spustoszeniem, i pustynią będzie Egipska ziemia A
bydlę; i człowieka ciebie z wygładzę i miecz, cię na przywiodę Ja Oto Pan: panujący mówi tak Dlategoż
biódr. wszystkich nadstawiasz im choć się, kruszysz tobą, podpierają się gdy a ramię; wszystko im rozcinasz i się łamiesz chwytają, ręką ciebie się Gdy
Izraelskiemu. domowi trzcinianą laską żeście przeto Pan, Ja żem Egipcie, w mieszkający wszyscy się dowiedzą I
pożarciu; ku niebieskiemu ptastwu i ziemskim bestyjom cię dam zgromadzony; ani zebrany będziesz nie i polu, na polężesz twoich: rzek ryby wszystkie i ciebie puszczy, na cię zostawię I
powięzną; twoich łuskach na które twoich, rzek ryby wszystkie i twoich rzek pośrodku z cię wywlekę i twych, łuskach na twoich rzek ryby powięzną że uczynię, i twoje, czeluści w wędę włożę Przetoż
uczynił; sobie ją jam i rzeka, jest Mojać mówisz: i twoich, rzek pośrodku w leżysz który wielki, wielorybie Egipski, królu Faraonie, o tobie przeciwko Ja Otom Pan: panujący mówi Tak rzecz: a Mów,
Egiptowi; wszystkiemu przeciwko i niemu przeciw prorokuj a Egipskiemu, królowi Faraonowi, przeciwko swoję twarz obróć człowieczy! Synu
mówiąc: mnie do Pańskie słowo się stało miesiąca tegoż dnia dwunastego miesiąca, dziesątego dziesątego, Roku
ich. Bóg Pan, Ja żem się, dowiedzą i pustoszyli; ich którzy ich, okolicznymi wszystkimi nad sądy wykonam gdy bezpiecznie, będą mówię mieszkać winnic; naszczepią i domy, pobudują a mieszkali, bezpiecznie będą niej w Tedy
Jakóbowi; memu słudze dał był którąm swojej, ziemi w mieszkali będą i pogan, oczyma przed nich w będę poświęcony i rozproszeni, są którymi między narodów, z Izraelski dom zgromadzę Gdy Pan: panujący mówi Tak
Pan. panujący Ja żem się, dowiedzą i pustoszą; ich którzy swych, okolicznych wszystkich z zadawającego boleści głogu i kolącego, ciernia Izraelski dom więcej miał będzie nie tak A
Pan. Ja żem się, dowiedzą a stron; wszystkich ze przyjdzie nich na który miecza, od niego pośrodku w zranieni upadną i jego, ulice na krew i mór, nań poślę I
będę. poświęcony nim w i wykonam, sądy nimi nad gdy Pan, Ja żem się, dowiedzą i ciebie; pośród w uwielbiony będę a Sydonie! o tobie, przeciwko Ja Otom Pan: panujący mówi Tak mów: I
niemu, przeciw prorokuj a Sydonowi, przeciw swoję twarz obróć człowieczy! Synu
mówiąc: mnie do Pańskie słowo się stało I
wieki. na aż cię będzie nie a postrach, wielki na będziesz tobą; nad się zdumiewają narodami, między znali cię co Wszyscy,
patrzą,. cię na co wszystkich, oczyma przed ziemi na popiół w cię obrócę a pożre, cię który ciebie, pośrodku z ogień wywiodę przetoż twoję; świątnicę splugwiłeś twego kupiectwa sprawiedliwości dla i twoich, nieprawości mnóstwa Dla
dziwowali. się abyć cię, położę królów obliczem przed a ziemię, o uderzę cię przetoż twojej; jasności dla swojej mądrości używał złeś na twojej, piękności dla twoje serce cię Podniosło
cię. wygubię ognistego kamienia pośrodku z a nakrywający! Cherubinie o Bożej, góry z cię wytracę dlatego zgrzeszyłeś; i bezprawia, ciebie pośród w pełno twego kupiectwa wielkości Dla
tobie. w nieprawość znalazła się aż stworzony, jest któregoś tego, dnia ode twoich drogach na doskonałym Byłeś
się, przechadzałeś ognistego kamienia pośród w świętej, Bożej górze na byłeś wystawił, cię Jam nakrywającym; pomazanym, Cherubinem był Tyś
twoich. piszczałek i twoich bębnów narzędy ciebie u są zgotowane stworzony, ty któregoś dzień, ten w złoto; i szmaragd, i kabunkuł, szafir, beryl, i onyks, chrysolit, jaspis, i topazyjusz, sardyjusz, twojem, nakryciem był drogi kamień wszelki Bożym; ogrodzie Eden, w Byłeś
piękności; doskonałej i mądrości pełen sumy, pieczętujesz co Ty, Pan: panujący mówi Tak niego: do mów a Tyrskim, królem nad lament podnieś człowieczy! Synu
mówiąc: mnie do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi mówiłem, Ja bo cudzoziemców; ręki od umrzesz nieobrzezańców Śmiercią
twego. mordercy ręku w Bóg nie a człowiek gdyżeś Bóg? Jestem będzie: zabijać cię który tym, przed rzeczesz mówiąc Izali
morza. pośród w śmiercią srogą umrzesz i wepchną, cię dół W
twoję; jasność splugawią twojej mądrości piękność na swoich mieczów dobywszy którzy narodów, z najsroższych cudzoziemców cię na przywiodę Ja oto Dlatego
Boże, serce jako twoje serce stawiasz Ponieważ Pan: panujący mówi tak Przetoż
twoich. bogactw dla twoje serce się podniosło tak a twoje; bogactwa rozmnożyłeś twojem kupiectwie w twojej mądrości Wielkością
toich; skarbów do srebra i złota nabyłeś i bogactw, sobie nazbierałeś twoją roztropnością i twoją Mądrością
tobą, przed zakryta jest nie tajemnica żadna Danijela, nad mędrszym Otoś
Boże; serce jako stawiasz swoje serce choć Bóg, nie a człowiek, ty gdyżeś Boskiej, stolicy na morza pośród w siedzę Bóg, jest Jam mówisz: a twoje, serce podniosło się iż Dlatego, Pan: panujący mówi Tak Tyrskiemu: książęciu mów człowieczy! Synu
mówiąc: mnie do Pańskie słowo się stało I
wieki. na cię będzie nie a będziesz, im postrach na tobą; nad zaświsną narodami między Kupcy
zatrwożą. się bardzo będąc, zdjęci strachem ich królowie a tobą, nad się zdumieją mieszkający wyspach na Wszyscy
upadnie. ciebie pośrodku w twoje mnóstwo wszystko i twoje kupiectwo wód, głębokościach w morza od podruzgotane będziesz gdy Ale
ziemskich. królów bogaciłoś twoich handlów i twoich bogactw mnóstwem narodów; wiele nasycałoś morza, z twoje towary wychodziły Gdy
morza? pośrodku w wyciętemu Tyrowi, jest podobne miasto Któreż mówiąc: tobą, nad narzekali będą a żałośny, lament tobą nad mówię, Uczynią,
gorzkim. płaczem swej duszy gorzkości w tobą nad płakać będą i worami; się opaszą a łysiny, ciebie dla sobie poczynią Nadto
będą. walać się popiele w swoje, głowy na proch sypiąc a wołali, gorzko będą i wielkim, głosem tobą nad narzekali będą I
staną. ziemi na morscy sternicy wszyscy i żeglarze, wiosłem, robiący wszyscy swoich okrętów z wystąpią I
morskie; wały zadrżą twoich sterników krzyku głos Na
twego. upadku dzień w morza pośród w wpadną ciebie, pośród w jest które twoje, mnóstwo wszystko i tobie, w byli którzy twoi, waleczni mężowie wszyscy i twoich, towarów kupcy i twoje, rozpadliny zaprawiali którzy ci, i twoi, sternicy i twoi, żeglarze twoje, kupiectwo twoje, jarmarki i twoje, Bogactwa
morza. pośród w cię rozbije wschodni wiatr twoi; żeglarze cię zaprowadzili wielkie wody Na
morza. pośród w bardzo uwielbione i napełnione byłoś i twojem; kupiectwie w przodkowały morskie Okręty
tobie. w kupczyli zawierają, cedrowych skrzyniach w albo obwiązują powrozami które towarami, także szat, kosztownych dla skrzyniami i haftowanemi, rzeczami i hijacyntu, sztukami twoi, kupcy Ci
tobie. w kupczył Kilmad i Assur Saby; z kupcy Eden i Kanne, i Haran,
twoich; jarmarkach na kupczyli złotem i drogim kamieniem wszelakim i rzeczami, wonnemi przedniejszemi wszelakiemi tobą z kupczyli Ramy z i Sabejscy Kupcy
tobie. w handlowali tem kozłami, i baranami, i skopami tobą z kupczyli ci i Kedarscy, książęta wszyscy i Arabczycy,
wozy. na kosztownemi suknami tobie w kupczył Dedan
dawali. zamianęć na ziela Tatarskie i kassyję, polerowane, żelazo sprzedawali twoich, jarmarkach na kramarze Jawan, i Dan Także
kupczyli. białą wełnę i Helbonu z winem dostatków, wszelkich mnóstwa dla i twoich, robót przemyślnych mnóstwa dla twoi kupcy Damaszczanie,
dawali. zamianęć na kadzidło i oliwę. i miód, i Pannag, z i Minnit z pszenicę twoi, kupcy ci i Izraelska, ziemia i Juda
twoich. jarmarkach na handlowali kryształami i koralami, i subtelnem, płótnem rzeczami, haftarskiemi i szarłatem, karbunkułami, twoich, robót przemyślnych mnóstwa dla twoi kupcy Syryjczycy
twoję. zapłatę za zamianę na dawali hebanowe drzewo i słoniowe, kości rogi, twojej, ręki towary przekupowali wysep wiele i twoi, kupcy Dedanowi, Synowie
twoich. jarmarkach na kupczyli mułami i jezdnymi, i końmi, Togorma domu Z
tobie. zamianę na dawali miedziane naczynie i ludzi twoi, kupcy Mesech, i Tubal, Jawan,
twoich. jarmarkach na kupczyli ołowiem i cyną żelazem, srebrem, dostatków, wszelakich wielkości dla twoi kupcy Zamorscy
twoję. piękność uczynili doskonałą którzy są, cić około; w twoich murach na zawieszali twoje tarcze bywali, twoich wieżach na Gamadczycy także około, w twoich murach na twojem wojskiem z Arwad Synowie
ozdoby. tobie przydawali ci tobie, w zawieszali przyłbicę i tarcz twoi; waleczni mężowie twojem, wojsku w bywali Putejczycy i Ludczycy, i Persowie,
tobą. z handlując tobie, w bywali ich żeglarze i morskie okręty wszystkie twoje; rozpadliny tobie w oprawiali jego mędrcy i Giebal, z Starcy
twymi. sternikami byli ci tobie, w bywali którzy Tyrze! twoi, mędrcy twymi; żeglarzami bywali Arwadczycy i Sydonu, Obywatele
twojem. nakryciem był Elisa wysep z szarłat i hijacynt miewał; żagle któregoś z twojem, płótnem bywał egipski haftowany Bisior
Cytymskich. wysep z bukszpanu z i słoniowych kości z urobili twoje ławy twoje, wiosła czynili Basańskich dębów Z
twoje. maszty czynili aby brali, Libanu z cedry twoje, piętra wszystkie pobudowalić Sanir z jedliny Z
twoję. piękność uczynili doskonałą twoi budownicy twoje, granice były morza pośrodku W
piękności. w doskonały jest Jam mówił: tyś Tyrze! O Pan: panujący mówi Tak wyspach: wielu na narodami z handluje i morskiemi portami nad leży który Tyru, do rzecz A
lament, Tyrem nad podnieś człowieczy! synu ty, A
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi wieki, na cię znajdą nie szukano, cię choćby a stanie; nie cię gdy postrach, wielki na będziesz że to, uczynię Bo
żyjących. ziemi w sławy dokażę tedy tobie, w mieszkano nie aby dołu, do zstępują co tymi, z dawnych, pustyniach na ziemi, stronach najniższych w cię położę a dawnego, ludu do dołu, do zstępują którzy tymi, z zstąpisz że uczynię, Gdy
przykryją; wielkie wody cię że tak, przywiodę, przepaść cię na gdy mieszkają, nie których w miasta, jako spustoszonem, miastem uczynię cię Gdy Pan: panujący mówi tak Bo
twojem. zginieniem nad morskie wyspy mówię się zatrwożą twego; upadku dzień w wyspy zatrwożą się Tedy
jego. obywatelom wszystkim straszni byli którzy swymi, obywatelami z i ono morzu, na mocne było które sławne, miasto morza, przyległości dla mieszkano którem w miasto! o zginęło, Jakoś ciebie: do rzekną i lament tobą nad podniosą I
tobą, nad będą się zdumiewać chwila co się wzdrygając a usiądą, ziemi na przyodziani, będą strachem zewleką, haftowane swe szaty a swoje, płaszcze siebie z złożą i pomorscy, książęta wszyscy swoich stolic z powstaną I
poruszą? nie się wyspy ciebie, pośrodku w będzie morderstwo okrutne gdy będą, wołać ranni gdy twego, upadku trzasku od się Izali Tyru: do Pan panujący mówi Tak
Pan. panujący mówi powiedział, Pan Ja bom zbudowany; więcj będziesz nie sieci, wysuszaniu ku miejscem się staniesz skały; gładkiej wierzchołkiem cię uczynię I
słyszany. więcej będzie nie twoich harf dźwięk a twoich, pieśni głos ustanie że uczynię. I
wrzucą. wody do twój proch i twoje, drzewo i twoje, kamienie a poburzą, rozkoszne twoje domy i twoje, mury rozwalą i twoje, towary rozchwycą a twoję, majętność robiorą I
ziemię; na upadną twoje słupy mocne a pobije, mieczem twój lud twoje, ulice wszystkie zdepcze swoich koni Kopytami
zburzonego. miasta do wchodzą jako twoje, bramy w będzie wchodzić gdy twoje, mury się poruszą wozów i kar i jezdnych grzmotu od ich; proch cię okryje jego koni mnóstwa Od
swemi. młotami potłucze twoje wieże a twoim, murom przeciwko zasadzi tarany I
tarcz; tobie przeciwko postawi i tobie, przeciwko wał usypie i baszty, porobi tobie przeciwko i pomorduje, mieczem polu na twoje Córki
wielkim. ludem z i zgrają, z i jezdnymi z i wozami, z i końmi z królmi, nad króla północy, od Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, Tyrowi przeciwko przywiodę Ja Oto Pan: panujący mówi tak Bo
Pan. Ja żem się, dowiedzą a będą, pobite mieczem polu, na będą które jego, córki A
narodom. rozchwycenie na będzie przeto Pan, panujący mówi rzekł, Ja bom morza; pośród w sieci wysuszać będą że Tak,
gładkiej, skały wierzchołkiem go uczynię i jego, proch niego z wymiotę i jego; wieże rozwalą i Tyrskie, mury zburzą I
jego; nawałnościami z morze przywiódł jakobym narodów, wiele cię na przywiodę a Tyrze! o tobie, przeciwko powstał Ja Otom Pan: panujący mówi tak Dlatego
spustoszone; jest to gdyż będę, napełniony teraz mnie, do się obraca ludnych, bardzo bram miasto jest zniszczone hej! Hej, wykrzykając: Jeruzalemie o mówił Tyr iż przeto, człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało miesiąca, dnia pierwszego jedenastego, roku się stało I
nimi. nad moję pomstę wykonam gdy Pan, Ja żem się, dowiedzą i zapalczywości; w ich karząc wielkie, pomsty nimi nad uczynię tak A
pomorskiej. krainy ostatek wytracę i Cheretejczyków, wykorzenię i Filistyńczyków, na moję rękę wyciągnę Ja Oto Pan: panujący mówi tak Dlatego
starodawnej; nieprzyjaźni z przywodząc zginienia do a serca, z ich pustosząc wykonywali, pomstę i mścili, Filistyńczycy się iż Przeto, Pan: panujący mówi Tak
Pan. panujacy mówi moję, pomstę poznają i mego; gniewu według i mojej, popędliwości według Edomczykami z się obejdą a Izraelskiego, mojego ludu ręce przez Edomczykami nad moję pomstę wykonam tak A
polegną. miecza od Dedan do aż Teman od pustynią; ją uczynię i bydło, i ludzi niej z wytrcę a Edomczyków, ziemię na moję rękę też Wyciągnę Pan: panujący mówi tak Przetoż
nimi; nad się mszcząc wielką, winę się na przywiedli i Judzkim, domem nad mścili srodze Edomczycy się iż Przetoż, Pan: panujący mówi Tak
Pan. Ja żem poznają, iż wykonam, sądy Moabem nad tak A
narodami. między Ammonowych synów pamiątki było nie aby dziedzictwo, w dał ją bom Ammonowych; synów ziemią z wschodnim Narodom
Karyjataim, i Baalmeon, Betiesymot, ziemi ozdobę ich, granic od i ich, mówię miast od miast, od Moabczyków stronę otworzę Ja oto Dlatego
narodom. innym wszystkim jest podobny Judzki dom Oto mówił: Seir i Moab że Dlatego, Pan: panujący mówi Tak
Pan. Ja żem się, dowiesz a cię, wygładzę i ziem, z cię wytracę a narodów, z cię wytnę i narodom, rozchwycenie w cię dam a tobie, przeciwko swą rękę wyciągnę Ja oto Przetoż
Izraelską: ziemię spustoszył cale żeś serca, z się weseliłeś i nogą, tąpał a ręką, klaskał iżeś Przeto, Pan: panujacy mówi tak Bo
Pan. Ja żem się, dowiecie i trzodom; legowisko na Ammonowych synów miasta a wielbłądom, mieszkanie na Rabbę dam I
twoje. mleko pić będą też oni twoje, urodzaje jeść będą one tobie, w swoje mieszkanie wystawią a tobie, w swoje pałace pobudują i dziedzictwo w wschodnim narodom podam też cię Ja oto Przetoż
niewolę; w szedł gdy i Judzkim, domem nad i spustoszona, była gdy i Izraelską, ziemią nad i splugawiona, była gdy moją, świątnicą nad hej! Hej, mówiąc: wykrzykał żeś Przeto, Pan: panujący mówi Tak Pana. panującego słowa Słuchajcie Ammonowym: synom rzecz I
nim. przeciwko prorokuj a Ammonowym, synom przeciwko twoję twarz obróć człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. Ja żem poznają, a dziwem, im będziesz i niemym; więcej będziesz nie i mówił, będziesz a ujdzie; który tym, przy twoje usta się otworza onego Dnia
to? ci oznajmując uciecze, co ten, ciebie do przyjdzie nie onego dnia Izali
ich, córki i ich synów ich, dusza tęskni czem po to, i ich, oczów żądność ich, ozdoby wesele ich, moc nich od odejmę Ja którego dzień, ten w azaż człowieczy! synu ty, A
Pan. panujący ja żem się, dowiecie przyjdzie, to gdy a będziecie; czynić czyni, on co wszystkiego, według dziwem, Ezechyjel jest wam Bo
drugim. z jeden wzdychać a waszych, nieprawosci dla schnąć będziecie ale płakać; ani kwilić będziecie nie mając, swoich nogach na swoje bóty i swych, głowach na swe czapki A
będziecie; nie jeść niczyjego chleba a wargi, zasłonicie nie uczynił; jakom uczynicie, I
polegną. miecza od zostawili, któreście wasze, córki i wasi synowie a wasza, dusza kocha się czem w to, i waszych, oczów żądność waszej, mocy wyniosłość moję, świątnicę splugawię Ja Oto Pan: panujący mówi Tak Izraelskiemu: domowi Powiedz
mówiąc: mnie, do się stało Pańskie Słowo nich: do rzekł Tedym
czynisz? ty które znaczą, rzeczy te nam co nam, oznajmiszże nie I mnie: do lud mówił I
rozkazano. mi jako rano, uczyniłem i wieczór; w moja żona umarła tedy powiedział, ludowi poranku z gdym Co
jedz. nie niczyjego chleba a warg, zasłaniaj nie a twoje, nogi na wzuj twoje obuwie a się, na włóż twoję czapkę umarłym; nad bywa jako żałoby, czyń nie kwilenia, Zaniechaj
twoje. łzy wychodzą nie niech a płacz, ani kwil, nie wszakże prędka; z twoich oczów żądność odejmę ciebie od Ja oto człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi będę, cię sądzić twoich spraw według i twoich, dróg według będzie; żal mi ani sfolguję, ani się, cofnę nie to, uczynię i to, przyjdzie mówiłem; Pan Ja
moje. rozgniewanie tobie na uspokoję aż oczyszczana, więcej będziesz nie twojej nieczystości od i oczyszczona, nie przecięś a oczyszczał; cię żem dlatego, sprosność; jest twojej nieczystości W
jego. szumowiny muszą ognia do jego, szumowin wielkość niego z wynijdzie nie przetoż swemi, kłamstwami mię Utrudziło
jego. przywara była zniesiona iżby a jego, plugastwa jego pośród w rozpłynęły się żeby a jego, miedź rozpaliła i zagrzała się aby próżny, jego węgle na garniec ten postawię A
będą; spalone kości i że tak, korzeniem, zaprawiając i mięso, obracając wniwecz ogień, rozniecając drew, Przykładając
ogień, wielki naniecę Ja i bo krwawemu; miastu temu Biada Pan: panujący mówi tak Przetoż
zakryta. była nie aby skały, wierzchu na jego krew wystawię pomsty, wykonanie na zapalczywość rozniecę Ja i Tedy
prochem; zakryta była aby ziemię, na jej wylało nie ją, wystawiło skały wierzchu na jego, pośrodku w jest jego krew iż Bo
los. nań padnieć nie niego, z wyciągaj sztukach po sztukach, po wychodzi: nie jego przywara mówię, którego, z jego, przywara zostaje którym w garncowi, krwawemu, miastu temu Biada Pan: panujący mówi tak Przetoż
niem. w rozewrzały jego kości i żeby kipiało, i wrzało to aby sprawże niem; pod kości z ogień nałóż a bydlę, najwyborniejsze co i Weźmijże
go. napełń kościami najlepszemi łopatkę, i udziec dobrą, sztukę każdą niego, do należące sztuki zebrawszy A
wody; weń nalej a przystaw, garniec, ten Przystaw Pan: panujący mówi Tak nich: do mówiąc podobieństwo odpornego, domu tego do przypowieść przez rzecz A
dnia. tegoż prawie Jeruzalem Babiloński król obległ bo dnia; właśnie tegoż tego, dnia imię sobię napisz człowieczy! Synu
mówiąc: miesiąca, tegoż dnia dziesiątego dziesiątego, miesiąc dziewiątego, roku mnie do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący Ja żem poznacie, i poniesiecie, waszych bałwanów plugawych grzechy a wasza, niecnota was na będzie włożona Bo
waszej. niecnoty według uczynią nie a niewiasty, wszystkie karać tem się będą i ziemi, tej z sprośność uprzątnę tak A
spalą. ogniem ich domy a pobiją, ich córki i ich synów swemi, mieczami je rozsieką i kamieniem, zgromadzenie ono je ukamionuje I
łup; na i potłukanie na je poddam a wojsko, nie na Przywiodę Pan: panujący mówi tak Bo
ich. rękach na jest krew a cudzołożyły, że przeto, krew, wylewających sądem i cudzołożnic, sądem osądzą je ci mężowie, sprawiedliwi Przetoż
niecnotliwych. niewiast Aholiby, do i Aholi do wchodzili jednak przecie wszetecznej: niewiasty do wchodzą jako niej, do wchodzi nich z każdy że I
płodzą, nierząd drugą z raz jedną, z raz oni iż a zastarzałej, cudzołożnicy onej przymawiał chociażem A
ich. ręce ne ozdobne korony i ich, ręce na manele kładli i puszczy, z ożartych przywodzono których posyłały, pospolitego ludu mężów do i tedy ucichł, mnóstwa onego głos gdy A
pokładała. mój olejek i moje kadzeniw i któremeś na przygotowany, stół był którym przed zacnem, łożu na Siadałaś
swojem. ochędóstwem się zdobiłaś i swoję, twarz farbowałaś umywała, ty się kwoli Tymeś był. wysłany nich do poseł kiedy przychodzili, zaraz którzy daleka; z przyszli aby mężów, do też posyłały Nadto
mego. domu pośrodku w czyniły takci oto zmazały; ją aby dnia, onegoż mojej świątnicy do wchodziły swoich, bałwanom plugawym swych synów ofiarowały gdy Bo
pogwałciły. moje sabaty a onego, dnia splugawiły moję świątnicę że uczyniły, mi to i Więc
pożarcie. na im przeporowadzały ogień przez narodziły, mi których swych, synów i nadto cudzołożyły; swemi bałwanami plugawemi z i ich, rękach na jest krew a cudzołożyły, Że
ich: obrzydliwości raczej im Oznajmij Aholibę? za albo Aholę za zastawiał będziesz się izali człowieczy! Synu mnie: do Pan rzekł I
swoje. wszeteczeństwa i swoję, niecnotę, ponoś też ty i swój, tył za mię zarzuciłaś a mię, na zapomniała Ponieważeś Pan: panujący mówi tak Dlatego
Pan. panujący mówi rzekł, Ja bom poobrywasz; swe piersi a pokruszysz, go potem wysączysz, i go wypijesz I
Samaryi! swej siostry kubkiem smutku, i spustoszenia kubkiem będziesz, napełniona boleścią i Pijaństwem
ciebie. z mieli będą igrzysko i także pośmiech będzie; spory będziesz, pić szeroki i głęboki twojej siostry Kubek Pan: panujący mówi Tak
twoję. rękę w jej kubek dam dlatego swej, siostry drogą Chodziłaś
ich; bałwanami plugawemi zmazała się żeś przeto, pogan, naśladując płodziła nierząd żeś przeto, stanie się Toć
twoich. nierządów i twojej, sprośności i twoich, wszeteczeństw nagość jawna będzie i obnażoną, i nagą cię zostawią a twoję, pracę wszystkę zabiorą i nienawiści, według tobą z się obejdą I
twoja; dusza odstąpiła których od tych, ręce w nienawiści, w masz których tych, ręce w podaję Ja cię Oto Pan: panujący mówi tak Bo
więcej. wspomnisz nie Egipt na ani nich, do twych oczów podniesiesz nie a Egipskiej, ziemi z przyniosła któreś twemu, wszeteczeństwu i tobie, przy twojej sprośności koniec uczynię tak A
twojej. ozdoby strój pobiorą a twoich, szat z cię zewloką I
będzie; pożarty ogniem twój ostatek a pojmają, twoje córki i twoich synów oni polegnie; miecza od twój ostatek a oberżną, twoje uszy i twój nos zapalczywie, tobą z się obejdą i cię, na moję gorliwość wyleję I
swoich. praw według sądzili cię aby prawo, im dam i zewsząd; tobie przeciwko się położą przyłbicami, z i pancerzami, z i tarczami, z narodów, zgrają z to a karach, na i rydwanach, na i żelaznych, wozach na tobie przeciwko przyjadą I
koniach; na jeżdżących wszystkich zacnych, ludzi i hetmanów wszystkich, panów i książąt udatnych, młodzieńców nimi, z Assyryjskich synów wszystkich i Kohy, z i Soby, z i Pekot, z Chaldejczyków wszystkich i Babilońskich, Synów
zewsząd; cię na ich przywiodę i twoja, dusza odstąpiła których od tych, tobie, przeciwko twoich zalotników pobudzę ja Oto Pan: panujący mówi tak Aholibo! o Przetoż,
twojej. młodości piersi dla twoje piersi Egipczanie macali gdy twojej, młodości sprośności do nawróciła zaś się takeś A
końskie. przyrodzenie jako ich przyrodzenie a osłów, ciała jako są ciała których ich, nierządnikom przeciwko miłością pałała I
Egipskiej. ziemi w patrzyła nierządu których swojej, młodości dni na wspominając swoje, wszeteczeństwa rozmnożyła Bo
jej. siostry od moja dusza odstąpiła była jako niej, od moja dusza odstąpiła swoję; nagość i odkryła swe, wszeteczeństwa odkryła gdy I
nich. od jej dusza odstąpiła nimi, z splugawiła się gdy a swojem; wszeteczeństwem ją zmazali i nierządu, komory do Babilońscy synowie niej do weszli Tedy
Chaldejskiej. ziemi do nich do posłów wyprawiła a swemi, oczyma ich ujrzawszy nim, ku miłością pałała I
zrodzonym; Chaldejskiej ziemi w Babilońskim, synom podobni hetmani, jako byli wejrzeniu na wszyscy że a ich, gowach na farbowane kołpaki i ich, biodrach na pasami Opasane
farbami, malowane Chaldejczyków obrazy ścianie, na wymalowanych mężów widząc że swoich, wszeteczeństw do przydała to jeszcze ta Ale
była. obu droga jednaka iż a splugawiła, się że widziałem, I
urodziwymi. młodzieńcami wszystkimi za i koniach, na jeżdżącymi jezdnymi za kosztowne, szaty w ubranymi bliskimi, panami i książętami, za miłością, pałała Assyryjskimi synami Za
jej. siostry niżeli było większe jej wszeteczeństwo a miłością, zapaliła ona niż się bardziej Aholiba, jej siostra widząc To
niej. przy wykonali sądy gdy niewiastami, między osławioną się stała i zabili; mieczem samę a zabrali, jej córki i jej synów jej, nagość odkryli Oni
pałała. miłością którymi za Assyryjskich, synów rękę w jej, zalotników rękę w ją podałem Dlatego
nią. na swe wszeteczeństwo wylali i jej, panieństwa piersi omacali oni a jej, młodości w sypiali nią z bo zaniechała: nie egipskich swoich wszeteczeństw tak A
ich. bałwanami plugawemi wszystkiemi się splugawiała a pałała, miłością którymi za wszystkimi, ze i Assyryjskimi, synami najprzedniejszymi wszystkimi ze nimi, z swoje wszeteczeństwo na mówię, się, Udała
koniach; na jeżdżącymi jezdnymi z i udatnymi, młodzieńcami wszystkimi ze i panami, i książętami, z hijacynt, w obleczeni byli Którzy
bliskimi, Assyryjkczykami z swojemi, miłośnikami z pilnowała nierządu a mnie, przy wszeteczeństwo płodziła Ahola Ale
Aholiba. Jeruzalem a Ahola, Samaryja są, ich mówię, imiona, córki; i synów zrodziły i moje, były Teć Aholiba. jej siostry a Ahola, Większej są: te ich Imiona
ich. panieństwa piersi zgniecione są tam i ich, piersi omacane są tam płodziły; nierząd swojej młodości w Egipcie, w płodziły nierząd Te
matki; jednej córki niewiasty, dwie były człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi obrócę, ich głowę na ich drogę ich; wyniszczę mojej popędliwości ogniem mój, gniew nich na wyleję Przetoż
znalazł. nie żadnego alem zburzył; nie jej abym ziemią, tą za moją twarzą przed przerwie w stanął i ugrodził, płot któryby męża, nimi między Szukałem
uciskają. bezprawnie przychodnia a czynią, krzywdę nędznemu i ubogiemu cudzego; jest co biorąc, gwałtem czyni, gwałt ziemi tej Lud
los. nań padnieć a niego, z wyciągaj sztukach po sztukach, po wychodzi; nie jego przywara mówię, którego, z jego, przywara zostaje którym w garncowi, krwawemu, miastu temu Biada Pan: panujący mówi nie Pan choć Pan, panujący mówi Tak mówiąc: kłamstwo im wróżąc a marność, prorokując nieczynionem, wapnem tynkują ich prorocy A
zyskiem. za się udawający dusze, tracący krew, wylewający łup, chwytające wilki jako są jej pośrodku w jej Książęta
nimi. między bywam zelżony iż tak, swe, oczy zakrywają moich sabatów od Nadto rozsądzają. nie czystym a nieczystym między a czynią, nie różności pospolitym i świętym między splugawiają; moje rzeczy święte i mój, zakon gwałcą jej Kapłani
niej. pośrodku w wdów wiele czynią a zbierają, rzeczy drogie i bogactwa pożerają, dusze chwytającemu; obłów ryczącemu, lwowi są podobni jej; pośrodku w jest jej proroków Sprzysiężenie
zapalczywości. dzień w odwilżana deszczem będziesz nie jest, nieczystaś ziemio Ty ziemi: tej do mów człowieczy! Synu
mówiąc: mnie do Pańskie słowo się stało Nadto
swoję. popędliwość was na wylałem Pan Ja że się, dowiesie a niego, pośrodku w roztopicie się tak pieca, pośrodku w topi srebro się Jako
niego. pośrodku w będziecie roztopieni i mojej, popędliwości ogień was około rozedmę a was zgromadzę Owa
będę. was roztapiać złożywszy a moim, gniewie w i mojej zapalczywości w zgromadzę was tak roztopienia, dla nich koło ogień rozdymano aby pieca, pośród w cynę i ołów i żelazo, i miedź, i srebro, zgromadzają Jako
Jeruzalemu. do was zgromadzę Ja oto przetoż zużelicę, w obrócili wszyscy się wy żeście Dlatego, Pan: panujący mówi tak Przetoż
stali. się srebra zużelicą pieca, pośród w ołowiem i żelazam i cyną i miedzią są zgoła wszyscy zużelicę; w obrócił się mi Izraaelski dom człowieczy, Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo stało się Potem
Pan. Ja żem poznasz, aż pogan, oczyma przed splugawione będziesz I
ciebie. z twoję nieczystość końca do uprzątnę i ziemiach, po cię rozwieję i pogany, między rozproszę cię Bo
uczynię. i rzekłem, Pan Ja sprawę? miał będę tobą z Ja których dniom, twoje ręce zdołają izali twoje? serce wytrzyma Izali
ciebie. pośrodku w była która twoją, krwią nad i nabywasz, którego twoim, zyskiem nad swemi rękami klasnął Ja otom Przetoż
Pan. panujący mówi zapominasz, mię na a swego, bliźniego uciskiem z szukasz zysku a bierzesz, płat i lichwę krwi; wylewanie na tobie w biorą Podarki
tobie. w gwałci swego, ojca córkę swoję, siostrę zaś inny maże; się sprośnie swoją synową z inny a obrzydliwość, czyni swego bliźniego żoną z drugi A
tobie. w gwałcą nieczystości dla oddalone a tobie, w odkrywa syn ojcowską Nagość
ciebie. pośrodku w popełniają złości tobie, w jadają górach na i krew; wylewali aby tobie, w są Potwarcy
splugawiasz. moje sabaty a pogardzasz, mojemi rzeczami Świętemi
tobie. w uciskają wdowę i sierotę ciebie, pośród w czynią krzywdę przychodniowi tobie, w znieważają matkę i Ojca
przelewali. tobie w krew aby udali, się to na siłą wszystką każdy Izraelscy, książęta Oto
pełne! zwad i sławy złej miasto o ciebie, z naśmiewać się będą ciebie od dalekie i Biliskie
ziemiom. wszystkim pośmiech na i narodom, pohańbienie na podam cię przetoż swoich; lat do aż przyszło żeś a twoje, dni przybliżyły się że sprawiłoś, i skalało, siebieś naczyniło, którycheś swemi, bałwanami plugawemi i zgrzeszyło, twojej krwi wylaniem Tyś
twój. czas przychodzić splugawiło, się abyś sobie, przeciwko samo bałwany plugwe czynisz a siebie; pośrodku w krew wylejesz które miasto, O Pan: panujący mówi Tak rzecz: I
jego. obrzydliwości wszystkie oznajmij mu Raczej krwi? miasto to za zastawiał się izalibyś zastawiał, się izalibyś człowieczy! synu ty, A
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
to. mówiłem Pan Ja bo wspominana; więcej będziesz nie ziemi, pośrodku w będzie twoja krew będziesz, potrawą Ogniowi
wytracenie. na przemyślnych i zuchwałych ludzi ręce w cię podam i będę, dmuchać cię na mojej popędliwości ogniem moje; rozgniewanie cię na wyleję I
będę. cię sądzić twego, mieszkania ziemi w spłodzona, któremeś na miejscu, na jego; pochew do miecz jednak Schowaj
będzie. skończona nieprawość, gdy przychodzi, dzień których pobitych, niezbożników szyi do przyłożyli cię aby kłamstwo, wróżą i marność, opowiadają ci chociaż I
błyskał. się aby i wszystko, wytracił aby jest, wypoleroawny zabijaniu ku jest, dobyty miecz Miecz, mówię: rzecz ich; hańbie o i Ammonowych synach o Pan panujący mówi Tak mów: a prorokuj, człowieczy! synu ty, Ale
dał. mu którem prawo, ma niej do co ten, przyjdzie aż bywało, nie pierwej czego obrócę, ją niwecz w niwecz, w niwecz, W
poniżę. wywyższonego a wywyższę, przyszedł, poniżenie w który tego, będzie; nie takowa nigdy już która koronę, tę zrzuć a czapkę, tę Zdejm Pan: panujący mówi Tak
będzie: skończona nieprawość gdy przychodzi, dzień którego Izraelski! księciu bezbożniku, nieczysty ty, A
będziecie. pojmani ręką tą przychodzicie, pamięć na że mówię, przto, waszych, sprawach wszystkich we wasze grzechy są jawne że tak, wasze, przestępstwo się odkrywa a swoję, nieprawość przywodzicie pamięć na że Dlatego, Pan: panujący mówi tak Przetoż
byli. pojmani aby ich, nieprawość pamięć na przywiedzie to a przysięgami; obowiązali się co ci, swemi oczyma przed wieszczbę próżną za mieli to będą I
szańce. urobili a wał, usypali aby bramom, przeciwko tarany zasadzili aby okrzykiem, z głos podnosili a mordowania, do pobudzali którzyby hetmanów, szykował aby Jeruzalem, ukaże wieszczba jego ręce prawej Po
wątrobę. na patrzył będzie bałwanów, radził się będzie strzały, polerował będzie wieszczby; się pytając dróg, dwóch początku na rozdrożu, na Babiloński król stanie Albowiem
twierdze. Jeruzalemskie na Judzkiej ziemi ku czyli Ammonowych, synów Rabbacie ku czyli miał, iść miecz którąby drogę, Pokaż
obierz. tę miastu, ku tę obierz rozdrożu na a obiedwie, wychodzą niech ziemi jednej z Babilońskiego; króla miecz miał iść którędyby drogi, dwie sobą przed połóż człowieczy! synu ty, A
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo stało się Wtem
to. mówiłem Pan Ja moje. rozgniewanie uspokoję i moję, rękę w moją ręką uderzę Ja i Boć
twojej. twarzy chęć jest gdziekolwiek lewo, na i prawo na się udaj mieczu, się Zbierz
zabijał. aby wyostrzony, a błyszczał, się aby jest, wypolerowany Ach! namnożyło. się upadków i serce, rozpłynęło się aby miecza, strach dałem ich bramach wszystkich We
ich. pokojów do aż przenikający litości, bez mordujących miecz ten mordujących, miecz przyjdzie, miecz potrzecie i powtóre bo rękę; w ręką bij a prorokuj, człowieczy! synu tedy, Ty
Pan. panujący mówi wyciągnąć? nich na poważającej lekce wszystko rózgi mamże nie I pomogło? to cóż karał, ich Gdym
uderz. biodrę w się przetoż mój; lud na przyjdą miecza strachy Izraelskim; książętom wszystkim przeciwko też ten memu, ludowi przeciwko będzie miecz ten że przeto, człowieczy, synu kwil, a Wołaj
zabijającego. ręki do był dany aby wypolerowany, i jest miecz, ten wyostrzony jestci ręką, ujęty być mógł aby wypolerowanie, na go Dałci
waży. lekce drzewo każde mego syna rózga Gdyż mamy? weselić się Izali lśnił. się aby jest, wypolerowany naznaczonych, zabiciu ku pomordowanie na jest Wyostrzony
wypolerowany; i jest naostrzony miecz miecz, Powiedz, Pan: mówi Tak rzecz: a prorokuj, człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi się, stanie i idzie, oto woda; jako się rozpłynie kolano wszelkie i duch, wszelki będzie ściśniony i ręce, wszelkie osłabieją i serce, wszelkie rozpłynie się którą na idzie, która wieści, Dla odpowiesz: Tedy wzdychasz? Dlaczego rzeką: gdyć A
ich. oczyma przed wzdychaj gorzkości w a złamane, biodro miał jakobyś wzdychaj, człowieczy! synu ty, A
więcej. się obróci nie a jego; pochew z mego miecza dobył Pan Ja żem ciało, wszelkie się dowie I
północy. ku aż południa od ciało wszelkie na swoich pochew z mój miecz wynijdzie przeto niezbożnego, i sprawiedliwego, ciebie z wyciął tedy Abym
niezbożnego. i sprawiedliwego ciebie z wytnę i jego, pochew z mego miecza dobędę i tobie, przeciwko Ja Otom Pan: panujący mówi Tak Izraelskiej: ziemi powiedz A
Izraelskiej, ziemi przeciwko prorokuj i świętym, miejscom przeciwko rosą jako krop a Jeruzalemowi, ku swoję twarz obróć człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
mówi. przypowieściach w tylko Ten mnie: o mówią Oni Panie! panujący Ach rzekłem: I
ugaszony. będzie nie zapalił; Pan Ja go żem ciało, wszelkie ujrzy I
północy. do aż południa od ze twar wszystkie nim w zgoreją i pałający, płomień ugaszony będzie nie suche; drzewo wszelkie i zielone, drzewo wszelkie tobie w pożre który ogień, tobie w rozniecę Ja Oto Pan: panujący mówi Tak Pańskiego: słowa Słuchaj południowemu: lasowi rzecz A
południowego, pola losowi przeciwko prorokuj i południe, na rosą jako krop a południowej, stronie ku twoję twarz obróć człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi Izraelski! domie o skażonych, waszych spraw według ani złych, waszych dróg według nie mego, imienia dla uczynię to wam gdy Pan, Ja żem dowiecie, się Tam
czynili. któreście waszych, złości wszystkich dla waszem obliczem przed sobie sami obmierzniecie a splugawili, się któremiście wasze, sprawy wszystkie na i wasze, drogi na tam wspomnicie A
waszym; ojcom dam ją że moję, rękę podniósł którąm o onej, ziemi do Izraelskiej, ziemi do wprowadzę was gdy Pan, Ja żem poznacie, A
narodów. onych oczyma przed was w będę poświęcony tak a byli, rozproszeni którycheście do ziem, onych z was zgromadzę a narodów, z wywiodę was gdy przyjmę, was łaskawie wonnością wdzięczną Z
waszemi. rzeczami świętemi wszystkiemi ze waszych darów pierwiastkach o i podnoszonych, waszych ofiarach o będę pytać się tam i przyjmę, łaskawie ich tam ziemi; onej w będzie ich ile Izraeski, dom wszystek będzie służyć mi tam Pan, panujący mówi Izraeskiej, górze wysokiej na mojej, górze świętej na Bo
waszemi. bałwanami plugawemi i waszemi, darami więcej kalajcie nie świętego mego imienia a słuchacie; nie mnie ponieważ potem, na i swoim bałwanom plugawym każdy służcie Idźcież, Pan: panujący mówi tak Izraelski! domie o tedy, Wy
Pan. Ja żem poznacie, i wnijdą; nie Izraelskiej ziemi do wszakże ich, wywiodę ich pielgrzymstwa ziemi z mnie; przeciwko występujących i odpornych wybiorę was z Ale
przymierza. związku do przywiódł was abym rózgą, pod was popędzę I
Pan; panujący mówi będę, sądzić wami z się tak Egipskiej, ziemi puszczy na waszymi ojcami z sądził się Jakom
będę. sądzić twarz w twarzą wami z się tam narodów, tych puszczy po was prowadząc A
wylanej; popędliwości w i wyciągnionem, ramieniem i możną, ręką rozproszeni, którycheście do ziem, z was zgromadzę a narodów, z was wywiodę I
wami; nad królował będę wylanej popędliwości w a wyciągnionem, ramieniem i możną ręką że Pan, panujący mówi Ja, żyję Jako
służące; kamieniowi i drewnu ziem, innych pokolenia jako narody, inne jako Będziemy mówicie: Wy stanie. nie się nigdy waszę, myśl na wstępuje co to, A
będziecie. nie radzić więcej mnie wy się że Pan, panujący mówi Ja, żyję Jako Izraelski? domie o szukać, rady odemnie przecie a tego, dnia do aż ogień przez waszych synów przewodząc i wasze dary przynosząc waszych, bałwanach plugawych wszystkich przy kalać się macież I
płodzić? nierząd ich obrzydliwościami z a macie, kalać waszych ojców drogami wy się Izali Pan: panujący mówi Tak Izraelskiemu: domowi rzecz Przetoż
tego. dnia do aż wyżyną zowią ją Przecie chadzacie? wy której do wyżyna, za to Cóż nich: do mówił chociażem A
swoje. ofiary mokre sprawowali tamże swoję, ść wonno wdzięczną i kładli tamże swoje, dary draźniące tam dawali i swoje, ofiary ofiarowali tam zaraz gałęziste, drzewo jakie albo wysoki, pagórek jaki ujrzeli gdzie miał, dać im ją żem moję, rękę podniósł był którąm o ziemi, do wwiódł ich gdym Że
przestępstwa, mnie przeciwko się dopuszczając wasi, ojcowie mię lżyli tem w i Jeszcze Pan: panujący mówi Tak im: powiedz a człowieczy! synu Izraelskigo, domu do mów Prztoż
Pan. ja żem dowiedzieli się żeby a spustoszył, ich abym żywot, otwarzające wszelkie ogień przez przewodzili gdy ich, darami z ich splugawiłem I
będą; nie żyć których w sądy, i dobre nie ustawy dał im Jam i Dlategoż
obrócili. swe oczy swoich ojców bałwanami plugawemi za a pogwałcili, moje sabaty i odrzucili, moje ustawy i czynili, nie moich sądów że Przeto,
ziemiach, po ich rozwiać i pogan, między rozproszyć miał ich żem puszczy, na nich dla moję rękę podniósł ja Alem
wywiódł. oczyma ich którychem przed narodów, tych oczyma przed zelżone było nie aby mego, imienia dla to uczyniłem a moję, rękę odwrócił Alem
puszczy. tej na nich na swój gniew nał wyko abym nich, na moję popędliwość Wyleję rzekłem: I pogwałcili. moje sabaty i nich) w żył pewnieby człowiek czynił jeźliby (które czynili, je aby przestrzegali, nie moich sądów i chodzili, nie moich ustawach w synowie; ci odpornymi byli mi Lecz
wasz. Bóg Pan, Ja żem wiedzieli abyście wami, między i mną między znakiem będą i święćcie, moje też Sabaty
ich; czyńcie i strzeżcie, moich sądów a chodźcie, moich ustawach w wasz; Bóg Pan, Jam
kalajcie. ich bałwanami plugawemi się ani przestrzegajcie, nie ich sądów i chodźcie, nie waszych ojców ustawach W puszczy: tej na ich synów do mówiłem I
puszczy. na szczętu do wygładził nie i wytracił, nie ich żem tak, moje, oko przepuściło przecie im Ale
chodzi. bałwanami plugawemi za ich serce że a pogwałcili, moje sabaty i chodzili, nie moich ustawach w a odrzucili, moje sądy Ponieważ
ziem; wszystkich ozdobą jest która i miodem, i mlekiem opływającej dał, był im którąm ziemi, do wprowadzę nie ich że puszczy, tej na nich dla moję rękę podniósł wszakżem A
wywiódł. oczyma ich którychem przed narodów tych oczyma przed zelżone było nie aby mego, imienia dla uczynił Leczem
wygubił. ich abym zczy, pus na nich na moję popędliwość wleję iż mówił, prztożem zgwałcili; bardzo moje też Sabaty będzie. nich w żyć czynił, człowiek jeźliby które odrzucili, moje sądy i chodzili, nie moich ustawach w puszczy; na Izraelski dom stał odpornym się mi Ale
poświęcam. ich który Pan, jest Ja żem wiedzieli, aby nimi, między i mną między znakiem były aby im, dałem moje sabaty i Nadto
będzie. nich w żyć zachowywał, człowiek jeźliby które wiadomości; do im podałem moje sądy i moje, ustawy im dałem I
puszczę; na ich przyprowadziłem i egipskiej, ziemi z ich wywiodłem tak A
egipskiej. ziemi z wywieść chcę ich że poznać, im się dałem oczyma których przed byli, oni którymi między narodów, tych oczyma przed zelżone było nie aby mego, imienia dla uczynił wszakżem A
egipskiej. ziemi pośrodku w nimi nad moję popędliwość wypęłnie a nich, na mój gniew Wyleję rzekł: prztożem opóścił; nie egipskich bałwanów plugawych i odrzucił, nie swoich oczów obrzydliwości nich z żaden słuchać; mię chcieli nie i odpornymi, byli mi Ale
wasz. Bóg Pan, Ja bom egipskiemi; bałwanami plugawemi się kalajcie nie a swoich, oczów obrzydliwości porzuci niech was z Każdy im: rzekłem I
ziem. wszystkich ozdobą jest która miodem, i mlekiem opływającej upatrzył, im którąm ziemi, do Egipskiej ziemi z wywiodę ich że nich, dla moję rękę podniosłem dnia Onego
wasz. Bóg Pan, Jam mówiąc: nich, dla moję rękę podniosłem Egipskiej; ziemi w poznać im się dałem i Jakóbowego, domu nasieniu moję rękę podniosłem Izraela, wybrał któregom dnia, Tego Pan: panujacy mówi Tak nich: do rzecz A
ich, ojców obrzydliwości raczej im Oznajmij człowieczy? synu będziesz, zastawiać nich za się Izali będziesz? zastawiać nich za się Izali
Pan; panujący mówi radzicie, nie mnie wy się że Ja, żyję Jako radzili? mnie się abyście przychodzicie, wy Izali Pan: panujący mówi Tak im: powiedz a Izraelsich, starszych do mów człowieczy! Synu
mówąc: mnie, do Pańskie słowo stało się Tedy
przedemną. usiedli i Pana; radzili się aby Izraelskich, starszych z niektórzy przyszli miesiąca, tegoż dnia dziesiątego piątego, miesiąca siódmego, roku się stało I
narzekaniem. będzie i narzekanie, jest Toć panującego. sceptru dla mocnej rózgi niej na niemasz że tak, jej, owoc pożarł a jej, latorośli rózgi z ogień wyszedł Nadto
pragnącej. i suchej ziemi w puszczy na jest wszczepiona teraz A
je. pożarł ogień jej, mocy rózgi poschły i są obłamane jej; owoc ususzył wschodni wiatr a jest, porzucona ziemię na będąc, wyrwana rozgniewaniu w Ale
swoich. latorośli mnóstwa dla i swojej, wysokości dla okazała była że tak, gałęziami, gęstemi między jej wzrost się wywyższył a panujących, sceptry na mocne rózgi miała I
obfitych. wód dla była gałęzistą i płodną szczepiona; wodach przy macica winna jako twego pokoju czasu była twoja Matka
Izraelskich. górach po jego głos słyszany był nie więcej aby ciężkiego, więzienia do go wprowadzili i Babilońskiego, króla do go przywiedli i łańcuchach, w klatki do go wsadzili I
jest. pojmany ich jamie w tak a swoje; sieci nań zarzucili i krain, okolicznych z narody niemu przeciwko się zeszły I
spustoszała. jego ryku głosu od jej pełność i ziemia i iż tak, spustoszył, ich miasta i ich, pałace też Poburzył
ludzi. i pożerał łupu chwytać się nauczywszy a lwem, się stał lwów pośrodku w chodząc Który
uczyniła; je lwem swoich, szczeniąt z jedno wziąwszy zginęła, miała, którą jej, nadzieja że lwica, widząc Co
Egipskiej. ziemi do łańcuchach w zawiedziony a jest, pojmany ich jamie w narody, nim o usłyszały gdy To
ludzi. i pożerał łupu chwytać się nauczywszy że tak, lwem, się stało swoich, szczeniąt z jedno odchowała gdy A
swoje. szczenięta wychowywała lwiąt pośrodku w która leżąca, lwami między Lwica twoja? matka była Cóż mów: A
Izraelskimi, książętami nad narzekanie uczyń ty A
będziecie. żyć a tedy, się nawróćcież Pan; panujący mówi umierającego, śmierci w kocham nie Ja się Albowiem
Izraelski? domie o umrzeć, macie przeczże I nowego. ducha i nowe serce sobie uczyńcie a dopuszczali, się którycheście wasze, przestępstwa wszystkie siebie od Odrzućcie
obrażenie. na była nie nieprawość wam aby waszych, występków wszystkich od się odwróćcie a się, Nawróćcież Pan. panujący mówi Izraelski! domie o będę, sądzić jego dróg według was z każdego przetoż A
krzywe? są wasze drogi raczej nie Izali Izraelski? domie o proste, są nie moje drogi izali Pańska; droga jest prosta Nie Izraelski: dom mówi przecie A
umrze. nie będzie, żyć pewnie dopuszczał, się których swoich, występków wszystkich od się odwrócił się obaczywszy Bo
zachowa. swoję duszę ten sprawiedliwość, i sąd czyniłby a dopuścił, się której swojej, niezbożności od niezbożny odwrócił się gdyby Ale
umrze. czynił, którą swojej, nieprawości dla umarł, temby w nieprawość czyniąc a swojej, sprawiedliwości od sprawiedliwy odwrócił się Gdyby
krzywe? są nie wasze drogi Izali prosta? jest nie moja droga izali Izraelski! domie o teraz, słuchajcież Pańska; droga jest prosta Nie mówicie: iż A
umrze. rzeczy tych dla dopuścił, się którego swego, grzechu dla i popełniał, które swego, przestępstwa dla wspominane; będą nie czynił, które jego, sprawiedliwości Wszystkie będzie? żyć taki izali niezbożny, czyni które obrzydliwości, wszystkich według czyniąc nieprawość, czyniłby a swojej, sprawiedliwości od sprawiedliwy odwrócił się jeźliby Ale
żył? aby swoich, dróg od odwróci się gdy raczej, nie Izali Pan. panujący mrwi niepobożnego? śmierci w kocham się Ja Azaż
będzie. żyć czynił, którąby swej, sprawiedliwości w przypominane; mu będą nie dopuścił, się których jego, przestępstwa Żadne
umrze; nie będzie, żyć pewnie sprawiedliwość, i sąd czyniłby i moich, ustaw wszystkich strzegłby a czynił, które swoich, grzechów wszystkich od odwrócił niepobożny się jeźliby A
przypadnie. nań niepobożnego niepobożność a zostanie, nim przy sprawiedliwego sprawiedliwość synowskiej; nieprawości poniesie ojciec ani ojcowskiej, nieprawości poniesie nie syn ale umrze; ta grzeszy, która Dusza,
będzie. żyć pewnie je, czyni i strzeże moich ustaw wszystkich czyni, sprawiedliwość i sąd syn Gdy ojcowskiej? nieprawości syn poniesie nie Izali Czemuż? mówicie: Ale
swojej. nieprawości dla umrze oto przetoż swego: ludu pośrodku w czynił nie dobrego, jest co to, a brał, gwałtem bratu cudzego, jest co krzywdę, czynił że przeto, jego, ojciec Lecz
będzie. żyć pewnie ale swego, ojca nieprawości dla umrze nie ten chodził: moich ustawachby w czynił, moje sądyby brał, nie płatu i lichwyby swoję, rękę odwrócił nieprawegoby Od
przyodział, szatą nagiegoby a udzielał, łaknącemu swego chlebaby brał, nie gwałtem cudzegoby a zatrzymywał, nie zastawuby uciskał, nie nikogoby I
zmazał, nie swego bliźniego żonyby Izraelskiego, domu bałwanów plugawych do podnosił nie swych oczówby a jadał, nie górachby Na
tak; czyniłby nie widząc a czynił, które swego, ojca grzechy wszystkie widział któryby syna, spłodził jeżeliby oto A
będzie. nim na jego krew umrze, śmiercią czynił: obrzydliwości wszystkie te ponieważ żył; będzie Nie będzie? żyć izali brał, płat i dawał, lichwęby Na
czynił, obrzydliwościby i swoje, oczy podnosiłby bałwanów plugawych do a wracał, nie zastawuby zabierał, gwałtemby jest, cudzego co uciskał, nędznego i Ubogiegoby
zmazał, swego bliźniego żonęby i jadał, górach na i owszemby czynił, nie wszystkiego tegoby A
szkodził, bratu rzeczy tych z czemkolwiek któryby wylewającego, krew łotra, syna spłodził gdyby A
Pan. panujący mówi będzie, żyć pewnie sprawiedliwy ten prawego: jest co czyniąc, przestrzegał, moich sądówby a chodził, moich ustawach w Któryby
mężem; a mężem między czynił sprawiedliwy sądby a swoję, rękę odwracał nieprawościby od brał, nie płatuby i dawał, nie lichwę na Któryby
przyodziewał; szatą nagiegoby a udzielał, łaknącemu swego chlebaby brał, nie gwałtem cudzegoby wracał, swemu dłużnikowi zastawby uciskał, nie nikogo Któryby
przystąpił; nie oddalonej nieczystoty dla niewiasty do i zmazał, nie swego bliźniego żonyby a Izraelskiego, domu bałwanów plugawych do podnosił nie swych oczówby a jadał, nie górach na Któryby
sprawiedliwość, i sąd czyniłby a sprawiedliwy, mąż byłliby Bo
umrze. ta grzeszy, która dusza, są; moje synowska dusza i tak ojcowska dusza jako są, moje wszystkie dusze Oto
Izraelu. w przypowieści tej używać mogli więcej będziecie nie wy że Pan, panujący mówi Ja, żyję Jako
drętwieją. zęby synów a cierpką, jagodę jedli Ojcowie mówiąc: Izraelskiej ziemi o przypowieści tej używacie iż tem, po wam Cóż
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
uczynię. i to, rzekłem Pan Ja suche. drzewo zakwitło że uczyniłem, a zielone, drzewo ususzyłem niskie, drzewo wywyższyłem a wysokie, drzewo poniżył Pan Ja żem polne, drzewa wszystkie poznają tak A
będzie. mieszkać jego gałęzia cieniem pod skrzydła, ma co wszystko, i ptastwo, wszelkie mieszkać nim pod będzie i zacnym; cedrem będzie i owoc, wyda i gałązki, wypuści i ją, wszczepię Izraelskiej górze wysokiej Na
wyniosłej; i wysokiej górze na ją wszczepię a ułamię, latorostkę młodą jego latorośli młodocianych wierzchu z wsadzę; i cedru, wysokiego tego wierzchu z wezmę Wszakże Pan: panujący mówi Tak
to. mówiłem Pan Ja że się, dowiecie a będą, rozproszeni strony wszystkie na pozostali a polegną, miecza od jego, hufami wszystkiemi ze niego od uciekli którzy też, wszyscy A
mnie. przeciwko wystąpił którym jego, występek o rozsądzę nim z się tam a Babilonu, do go zawiodę i pojmany, moim niewodem będzie a moję, sieć nań rozciągnę Bo
jego. głowę na obrócę pewnie wzruszył, które moje, przymierze i wzgardził, którą swoję, przysięgę że Ja, żyję Jako Pan: panujący mówi tak Dlatego
pomsty. ujdzie nie uczyni; wszystko to przecie a swą, rękę to na dał oto bo przymierze; zrzuciwszy przysięgą, pogardził Ponieważ
ludu, mnóstwo wykorzenił aby szańce, porobi i wał, usypie gdy wojnie, na pomoże co gęstym ludem z i wojskiem wielkim z Farao mu Ani
umrze. Babilonie w niego u wzruszył, przymierze którego a wzgardził, przysięgą którego uczynił, królem go który tego, króla miejscu na że Pan, panujący mówi Ja, żyję Jako
ujdzie? pomsty izali przymierze, wzrusza który Ten, uczynił? tak co ten, ujdzie pomsty Izali poszczęści? to się Izali ludu. wiele i koni dał mu aby Egiptu, do swych posłów posławszy sprzeciwił, się mu Ale
stało. jego, przymierza strzegąc tak żeby wyniosło, nie się żeby przeto, zniżone, królestwo było Aby
zabrał, ziemi onej z mocnych i przysięgą, go zawiązał przymierze, nim z uczyniwszy a królewskiego, nasienia z też Wziął
Babilonu. do sobą z ich zawiódł i jego, książąt i jego, króla zabrał i Jeruzalemu, do Babiloński król przyciągnął Oto mów: Zatem jest? to co wiecie, nie Azaż odpornego: domu do teraz Mów
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało Zatem
uschnie? nie przyjęła, się którch przy brózdach, przy Izali wschodni? wiatr dotknie jej się skoro uschnie, nie szczętu do Izali poszczęści? jej się izali jest, wsadzona jakożkolwiek Oto
jej? korzenia z wygładzi nie jej ludem obfitym z a mocą wielką z Izali ususzy? nie niej z wyrosłych latorośli wszystkich Izali posuszy? nie i oberwie, nie jej owocu i wyrwie, nie jej korzenia orzeł Izali poszczęści? jej się Izali Pan: panujący mówi Tak tedy: Rzeczże
wspaniałą. winną macicą była i owoce, przyniosła i latorośli, wypuściła aby była, wsadzona wielkich wodach przy dobrem polu na Choć
swego. sadu brózd z odwilżał ją aby niego, do rozciągnęła swe gałązki i niemu, ku swoje korzenie przypoiła macica winna ona oto a pierzem, gęstem z i skrzydłami wielkiemi z wielki jeden orzeł był Ale
gałązki. wypuściła i latorośli, wydała była któraby winną, macicą było byłoby tak A poddane. mu byłyby jej korzenie a niemu, ku jej latorośli byłyby i wzrostu; niskiego choć bujną, macicą winną byłoby i było, weszłoby Które
wielkich; wodach przy ostrożnie bardzo je wsadził a urodzajnem, polu na je wsadził a ziemi, onej nasienia też Wziął
go. położył kupieckiem mieście w a kupieckiej, ziemi do go zaniósł i ułamał, jego latorośli młodocianych Wierzch
cedru. wierzch wziął i Liban, na przyleciał pstrego, pierza pełen pióry, długiemi z i skrzydłami wielkiemi z wielki Orzeł Pan: panujący mówi Tak rzecz: I
Izraelskim, domu o podobieństwie w mów a zagadkę, zadaj człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo zaś się Stało
Pan. panujący mówi czyniła, coś wszystkiego, od oczyszczę cię gdy swego, wstydu dla ust otworzyć więcej mogła nie i się, zawstydziła i wspomniała, Abyś
Pan. Ja żem się, dowiesz a tobą, z moje przymierze utwierdzę tak A
twego. przymierza według nie ale córki, za je ci dam i ty, niż młodsze i cię, nad starsze twoje siostry przyjmiesz gdy się, zawstydzisz i twoje, drogi na wspomnisz I
wieczne. przymierze tobą z stwierdzę i twojej, młodości dni za uczynione tobą, z moje przymierze na wspomnę Wszakże
przymierze. złamała i przysięgą, wzgardziła gdyś uczyniła, jakoś tobą, z uczynię Tak Pan: panujący mówi tak Bo
Pan. mówi ponosisz, twoje obrzydliwość i twoję Niecnotę
stron. wszystkich ze niszczyły cię które Filistyńskich, córek nich, około są którzy wszystkich, i Syryjskich, córek od oblężenia czasu za jako twoja, złość objawiona była niż Pierwej
twojej. pychy dzień w twoich ustach w powieścią była nie twoja siostra Sodoma Ponieważ
swego. stanu pierwszego do nawrócisz swemi córkami z ty i też się tedy swego; stanu pierwszego do się wrócą jej córki i Samaryja także swego, stanu pierwszego do się wrócą jej, córki i Sodoma twoje, siostry Jeźliżeć
ucieszyła. je abyś tak a czyniła, coś wszystko, za się wstydziła a twoję, hańbę nosiła tak Abyś
ich; pośrodku w twoich więźniów pojmanych przywiodę też tedyć jej; córek i Samaryji więźniów i jej, córek i Sodomy więźniów jest, to ich, więźniów zaż Przywrócęli
twoje. try sios usprawiedliwiła gdyżeś swoję, hańbę sobie na noś a się, zawstydź mówię, ty, i ty; niżeli były sprawiedliwszemić one, niż bardziej czyniła obrzydliwości któremiś swych, grzechów dla swoim, siostrom przysądziła którąś swoję, hańbę ty i Ponośże
czyniła. któreś twojemi, obrzydliwościami twoje siostry usprawiedliwiłaś tak a nią; nad twoje obrzydliwości rozmnożyła boś grzeszyła; nie twoich grzechów połowy ani także Samaryja
zdało. się mi jako zniósł, je przetożem mojem; obliczem przed obrzydliwość czyniły się, wyniósłszy Owszem,
posilała. nie nędznego i ubogiego jednak ręki jej, córki i mając ona co pokoju; obfitość i chleba, sytość pycha, twojej, siostry Sodomy, nieprawość była ta Oto
twoje. córki i czyniła ty jakoś czyniły, nie jej córki i twoja siostra Sodoma że Pan, panujący mówi Ja, żyję Jako
twoich. drogach wszystkich na popsowała one niż bardziej się przecięś małą, rzecz jako sobie to obrzydziwszy czyniła, ich obrzydliwości według aniś chodziła, nie ich drogach po Aczkolwiekeś
jej. córki i Sodoma jest twojej, prawicy po siedzi która ty, niż młodsza twoja siostra a jej; córki i Samaryja jest twojej, lewicy po siedzi która starsza, twoja siostra Ale
Amorejczyk. wasz ojciec a Hetejka, jest wasza Matka swoje. dziatki i swoich mężów zbrzydziły sobie które jesteś, swoich sióstr obu siostrą a swoje; dziatki i swego męża zbrzydziła sobie która jesteś, twojej matki Córką
jej. córka taka matka, Jaka mówiąc: obróci, przypowieści cię na mówi, przypowieści przez ktokolwiek Oto
swoich. obrzydliwości jakich ani płodziła, nierządu będziesz nie że tak, Pan, panujący mówi twoję, głowę na twoję drogę obróciłem Ja i oto przetoż draźniła, wszystkiem tem mię aleś twojej, młodości dni na pamiętała nie żeś Dlatego,
gniewał. więcej się będę nie a się, uspokoję i ciebie, od moja zapalczywość odstąpi i tobie, na mój gniew sobie odpocznie tak A
zapłaty. dawała więcej będziesz nie i twemu, wszeteczeństwu wstręt uczynię tak A niewiast. wielu oczyma przed sąd tobą nad uczynią a ogniem, twoje domy popalą I
swemi; mieczami cię przebiją i kamieniem, cię ukamionują i gromadę, cię na przywiodą I
odkrytą; i nagą cię zostawią i twojej, ozdoby klejnoty pobiorą i twojej, szaty z cię zewloką i twoje, wyżyny rozrzucą a nierządny, twój dom zburzą i ich, ręce w podam cię Bo
zapalczywości. i gniewu śmierć na cię podam i rozlewających, krew i cudzołożnic sądem cię osądzę I
twoję; gość na wszystkę widzieli aby nimi, przed twoję nagość odkryję i zewsząd, tobie przeciwko ich zgromadzę i nienawidziała, ich coś wszystkimi, ze miłowała, którycheś wszystkich, i obcowała, którymiś z twoich, zalotników wszystkich zgromadzę Ja oto Przetoż
a. dał im którycheś twoich, synów krwi rozlania dla i twoich, obrzydliwości bałwanami plugawemi wszystkimi ze i twoimi zalotnikami z twoich wszeteczeństwach we twoja nagość się odkryła i twoja, sprośność wylała się iż Dlatego, Pan: panujący mówi Tak
Pańskiego. słowa słuchaj wszetecznico! o Przetoż,
dzieje. opak się co dawają, zapłatę tobie nie a zapłatę, dajesz ty ale szukają; nie wszeteczeństwa dla cię ponieważ twoich, wszeteczeństwach we niewiast innych od rzecz przeciwna tobie przy się znajduje tak A
tobą. z wszeteczeństwa na zewsząd ciebie do chodzili aby upominki, im dawałaś i twoim, zalotnikom wszystkim swoję zapłatę dawała ty aleś zapłatę; dawają wszetecznicom Wszystkim
przypuszcza. obcych swego męża mimo która cudzołożąca, niewiasta jako Ani
wszetecznica, jako ani jesteś nie zapłatą pogardzając owszem ulicy, każdej w stawiając sobie wyżynę a gościńca, każdego rozstaniu na domy nierządne sobie Budując
wszetecznej. i nierządnej niewiasty postępków tych dopuszczasz się ponieważ Pan, panujący mówi twoje! serce zmamione jest jako O
się. nasyciłaś nie tak i a Chaldejskiej, i Chananejskiej ziemi w swe wszeteczeństwo rozmnożyłaś tak A
nasyciła. nie się takeś i nimi, z płodząc nierząd a nasycić, mogła nie się żeś przeto, Assyryjskimi, synami z nierząd płodziłaś Nadto
twoje. drogi złe za wstydzą się które Filistyńskich, córek cię nienawidzących wolę na cię podałem i twego, obroku uminiejszyłem a cię, na moję rękę wyciągnął otom Przetoż
pobudzała. gniewu do mię abyś twe, wszeteczeństwa rozmnożyłaś a ciał, wielkich twymi sąsiadami Egipskimi, synami z płodziła nierząd Boś
swoje. wszeteczeństwa rozmnożyłaś i idącemu, mimo każdemu swoje nogi rozkładając swoję, piękność obmierzłą uczyniłaś a swoje, wyżyny pobudowałaś dróg rozstaniach wszystkich Po
ulicy. każdej w wyżynę sobie wystawiłaś i nierządny, dom sobie Zbudowałaś
Pan.) panujący mówi tobie! biada (Biada, twoich złości onych wszystkich mimo Nadto
twojej. krwi we podeptanie na podaną odkrytą, i nagą była gdyś twojej, młodości dni na pamiętałaś nie swoich wszeteczeństwach i swoich, obrzydliwościach wszystkich przy Nadto
kwoli. im ogień przez przenoszono ich aby ich, dawałaś a zabijała, moich synóweś i tego Do
twoje? wszeteczeństwa małe jeszcze to izali pożarciu; ku ofiarowała im oneś a narodziła, mi którycheś swoje, córki i swoich, synów też Brałaś
Pan. panujący mówi tak, było i przyjemną, wonność na nie przed kładłaś karmił, cię którymem miód, i oliwę, i bułkę dał, ci którem mój, chleb i Nawet
nie; przed kładłaś moje kadzidło i mój olejek je, przyodziałaś a haftowane, swe szaty też Wzięłaś
nierząd. nimi z płodziłaś i męskiego, pogłowia obrazów sobie naczyniłaś dał, był ci którem mego, srebra z i mego złota ze swojej ozdoby klejnotów nabrawszy Nadto
będzie. ani przyjdzie, nie nigdy podobny któremu nich, przy nierząd płodziłaś a farb, rozmaitych wyżyn sobie naczyniłaś swoich szat nabrwaszy A
twojej. piękności użył snadnie każdy idącym, cię mimo każdym z nierząd płodziła boś sławną; tak będąc nierząd, płodziłaś i twojej, piękności w ufała Aleś
Pan. panujący mówi cię, na włożył był którąm mojej, sławy dla była doskonałą boś twojej; piękności dla narodami między tobie o powieść rozeszła się że Tak,
królestwie, w powodziło się szczęśliwieć i piękną, nader byłaś a oliwę, i miód, i bułkę jadałaś haftowana; i jedwabna, szata i bisior, było twoje odzienie a srebrem, i złotem ozdobiona byłaś tak A
twoję; głowę na ozdobną koronę twoje,i uszy na nausznice a twoje, czoło na naczelnik też Dałem
twoję; szyję na złoty łańcuch i twoje, ręce na manele dałem a ochędostwo, w cię przybrałem I
jedwabną; szatą cię przyodziałem a bisiorem, cię opasałem i trzewiki, kosztowne w cię obułem i haftowaną, szatą cię przyodziałem Nadto
olejkiem; cię pomazałem ciebie, z twoję krew spłukawszy a wodą, cię omyłem I
moją. się stałaś i Pan, panujący mówi tobą, z przymierze w wszedłem a przysięgą, się ci obowiązałem i twoję, nagość nakryłem i cię, na mój podołek rozciągnąłem miłości, czas twój, czas oto że cię, widząc a cię, mimo idąc Prztoż
odkryta. i naga była chociażeś urosły, twoje włosy a się, odęły twoje piersi ozdoby; wielkiej bardzo do przyszłaś a wielką, się stałaś i rozmnożonaś, i polny, urodzaj jako tysiące, na cię Rozmnożyłem
twojej. krwi we Żyj mówię: ci, rzekłem twojej; krwi we Żyj ci: rzekłem twojej, krwi we podaną podeptaniu ku cię widząc i cię, mimo idąc A
urodziła. się któregoś dzień, w obmierzła była żeś przeto, polu, na porzucono cię ale ciebie; się ulitowawszy tych, z jedno uczyniło abyć oko, tobą nad się zlitowało Nie
uwiniono. pieluchy w ani posolono, solą cię ani ochędożenia, dla obmyto nie cię wodą i twego, pępka urzniono nie urodziła, się któregoś dzień, W takie: twoje narodzenie A
Hetejka. twoja matka a Amorejczyk, jest twój ojciec Chananejskiej; ziemi z jest twój ród i twoje Obcowanie Jeruzalemskiej: córki do Pan panujący mówi Tak
rzecz: i jego, obrzydliwości Jeruzalemowi oznajmij człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi przestępstwa, dopuścili się iż przeto, spustoszenie, na ich ziemię podam A
nim, przeciwko swoję twarz postawię gdy Pan, Ja żem się, dowiecie i ich: strawi ogień drugi a wyjdą, ognia jednego z nim; przeciwko swoje oblicze postawię Bo
Jeruzalemskich. obywateli podał takem strawienie, na ogniowi podał którem leśnem, drzewem między macicy drzewo jest Jako Pan: panujący mówi tak Przetoż
przyda. nie więcej się nic na się, spaliło a strawił, ogień je gdy dopieroż urobione; niego z być mogło nie nic całe, było póki Oto
przyda? co na się azaż ogore, jego pośrodek a strawi, ogień jego końce oba gdy strawienie; na bywa podane ogniowi Oto
naczynia? jakiego nim na zawieszania do kołek niego z urobią Izali czego? urobieniu ku drzewo niego z wezmą Izali
leśnego? drzewa latoroślom przeciwko albo drzewu, innemu wszelkiemu przeciwko winnej macicy drzewo jest cóż człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo stało się Tedy
Pan. panujący mówi nim, w uczynił com uczynił, darmo nie wszystko to żem zrozumiecie, i ich; sprawy i ich drogę ujrzycie gdy was, ucieszą tak A
nie. na przywiodę co wszystkiem, nad Jeruzalem, na przywiodę które złem, tem nad się ucieszycie i ich, sprawy i ich, drogę oglądacie i was; do iść muszą oni i oto córki, albo synowie byli wywiedzeni a uszli, tego którzyby nim, w zostali jeźliby oto A
zwierzęta, i ludzi niego z wytracił abym Jeruzalem, na posłał mór i zwierz, zły i głód, i miecz, ciężkie, moje kaźni cztery Choćbym Pan: panujący mówi tak Owszem,
swe. dusze wybawili swojej sprawiedliwości w tylko oniby wybawili, nie córki ani syna ani miarąby żadną Pan, panujący mówi Ja, żyję jako jej, pośrodku w byli Ijob i Danijel Noe, choćby Że
wytraceni. byli zwierzęta i ludzie niej z aby wytraceniu, ku nią na swoję popędliwość wylałbym i ziemię, tę na mór posłałlibym Albo
wybawieni. byli sami tylko oni aleby córek, ani synów wybawili nie miarąby żadną jej, pośrodku w byli mężowie trzej ci choćby że Pan, panujący mówi Ja, żyję Jako
zwierzęta, i ludzi niej z wytracił abym ziemię, tę przez Przejdź mieczowi: rzekłbym a ziemię, tę na miecz przywiódł jeźlibym Albo
była. spustoszona ziemia leczby byli, wybawieni sami tylko oniby córek: ani synów wybawili nie miarąby żadną jej, pośrodku w byli mężowie trzej ci choćby że Pan, panujący mówi Ja, żyję Jako
zwierza, dla mógł nie przechodzić nikt jej żeby spustoszona, byłaby i ją, osierociłby a ziemię, na przepuścił zwierz zły jeźlibym Także
Pan. panujący mówi swe, dusze wybawiliby swojej sprawiedliwości w oni Ijob, i Danijel Noe, mężowie, trzej ci niej pośrodku w byli Choćby
zwierzęta; i ludzi niej z wytraciłbym i głód, nią na posłałbym i chleba, łaskę jej złamałbym a nią, na moję rękę wyciągnął jeźlibym tedy przestępstwa, się dopuszczając mnie, przeciwko zgrzeszyła ziemia gdyby człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało Znowu
Pan. panujący mówi ich, Bogiem był abym Ja a moim, ludem byli aby swojemi, przestępstwami żadnemi więcej się mazali nie a odemnie, Izraelski dom błądził nie więcej Aby
będzie, proroka na kaźń też taka pytał, się któryby tego, na kaźń jest jaka swoję; nieprawość poniosą tak I
Izraelskiego. mego ludu pośrodku z go wygładzę i swoję, rękę nań wyciągnę i onego, proroka zwiodłem Pan Ja słowo, mówił aby zwieść, dał prorok się gdyby A
Pan. Ja żem się, dowiecie i mojego; ludu pośrodku z go wytracę a przysłowie, na i znak, na go dam i mężowi, temu przeciw moje oblicze postawię I
się, przez sam mu odpowiem Pan Ja pytał, przezeń mię aby proroka, do by przyszedł i swoją, twarz przed położyłby obrażeniu, ku jest mu która nieprawość, i swem, sercu w swoje bałwany plugawe położyłby a mnie, naśladowania od się odwrócił Izraelu, w mieszkają którzy przychodniów, z i Izraelskiego domu z ktobykolwiek Bo
swoję. twarz odwróćcie waszych obrzydliwości wszystkich od i waszych, bałwanów plugawych od się cofnijcie a się, Nawróćcie Pan: panujący mówi Tak Izraelskiego: domu do rzecz Przetoż
zgoła. wszyscy swoich bałwanów plugawych od odemnie odwrócili się że ich, sercu w Izraelski dom ułapał Abym
jego. bałwanów plugawych mnóstwie o przyjdzie, który temu, odpowiem Pan Ja proroka, do przyszedłby a swoją, twarzą przed położył obrażeniu, ku jest mu która nieprawość, a swojem, sercu w swoje bałwany plugawe położył Izraelsiego domu z Ktokolwiek Pan: panujący mówi Tak nich: do mów i im, powiedz Dlategoż
radę? o pytają uprzejmie mię iż mniemaszże, swoją; twarzą przed położyli obrażeniu. ku jest im która nieprawość, a swego, serca do swoje bałwany plugawe złożyli mężowie ci człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo sie stało I
przedemną. usiedli Izraelskich, starszych z mężowie mnie do przyszedłszy Potem
Pan. Ja żem się, dowiecie a waszej, ręki z mój lud wyrwę bo będziecie; prorokować więcej wieszczby ani marności, widywać więcej będziecie nie Przetoż
go; ożywiając swojej, drogi złej od odwrócił nie się aby niezbożnego, ręce zmacniacie a zasmucił, nie Ja go chociażem kłamstwy, sprawiedliwego serce zasmucacie że Przeto,
Pan. Ja żem się, dowiecie a swoją; ręką łowić mogły nie więcej ich abyście waszej, ręki z mój lud wybawię a wasze, duchny rozerwę I
zwiodły; je abyście łowicie, wy które dusze, wypuszczę a waszych, ramion z stargnę je bo zwiodły; je abyście łowicie, dusze tam wy któremi waszym, wezgłówkom przeciwko będę Ja Oto Pan: panujący mówi tak Dlatego,
kłamstwa. słuchają którzy memu, ludowi kłamiąc będą, nie żywe które dusze, ożywiając a umrą, nie które dusze, zabijając chleba, kęsa dla i jęczmienia, garści dla mego ludu u lekkość w podawacie mię Bo
mogły? żywić się abyście mego, ludu dusze macie łowić izali dusze! łowiły aby wzrostu, wszelkiego głowy na duchny czynią a mojego, ludu rąk łokcie wszelkie pod wezgłówka szyją które tym, Biada Pan: panujący mówi Tak rzecz: I
nim, przeciwko prorokuj a swego, serca z prorokują które swego, ludu córkom przeciwko twoję twarz obróć człowieczy! synu ty, Ale
Pan. panujący mówi pokoju, niemasz choć pokoju, widzenie mu ogłaszają i Jeruzalemie, o prorokują którzy Izraelskich, proroków jest, To
tynkowali, ją którzy tych, i niemasz ściany, onej już Niemasz was: do rzekę nieczynionem, wapnem tynkowali ją którzy tymi, nad i ścianą, tą nad moję popędliwość wykonam gdy A
Pan. Ja żem się, dowiecie i jej, pośrodku w będziecie skażeni i upadnie, i jej, grunt będzie odkryty że tak, ziemią, z ją zrównam a nieczynionem, wapnem potynkowali którąście ścianę, tę obalę Bo
jej. zniszczenie na mojem rozgniewaniu w gradowe kamienie a przyjdzie, mojej popędliwości w gwałtowny deszcz i mojej, zapalczywości w wichrowatym wiatrem mówię, ją, Rozwalę Pan! panujący mówi tak Prztoż
tynkowali? któremeście tynkowanie, ono jest Gdzież rzeką: nie wam izali ściana, ona upadnie gdy oto A
ją. rozwali wichrowaty wiatr i spadniecie, gradowe! kamienie wy, a gwałtowny, deszcz przyjdzie to, Upadnie nieczynionem: wapnem tynkują ją którzy tych, do Mówże
nieczynionem. wapnem tynkowali ją drudzy glinianą, ścianę zbudował zaiste jeden pokoju; było nie choć Pokój, mówiąc: mój, lud wprowadzili błąd w że mówię, przeto Przeto,
Pan. panujący Ja żem się, dowiecie a wnijdą; nie Izraelskiej ziemi do i wpisani, będą nie Izraelskiego domu poczet w a będą, nie mego ludu zgromadzeniu w kłamstwo; opowiadają a marność, widzą którzy prorokom, przeciwko będzie moja ręka Bo
Pan. panujący mówi wam, przeciwko jestem Ja oto przetoż kłamstwo, widzicie a marność, mówicie Ponieważ Pan: panujący mówi tak Przetoż
mówił. nie Ja chociażem mówił, Pan mówicie: I opowiadacie? nie kłamliwej wieszczby a widzicie, nie marnego widzenia Izali
swe. słowo utwierdzili tylko aby lud, cieszą i posłał; nie Pan ich choć mówi, Pan powiadają: kłamliwą; wieszczbę i marność Widzą
Pański. dzień w bitwie w ostać mógł się żeby Izraelskiego, domu około płotu grodzcie ani miejsca, przerwane na wstępujcie Nie
puszczy. na liszki jako są twoi Izraelu!Prorocy
widzieli! nie nic choć swoim, duchem za idą którzy głupim, prorokom Biada Pan: panujący mówi Tak
Pańskiego. słowa Słuchajcie swego: serca z prorokującym rzecz a prorokują, którzy Izraelskim, prorokom przeciw prorokuj człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi się, stanie wyrzekę, które słowo, ale moje; słowo żadne długą w pójdzieć Nie Pan: panujący mówi Tak rzecz: im Przeto
prorokuje; ten czasach dalekich o a dni, wiele na się odwlecze widzi, ten które widzenie, To mówią: Izraelski dom oto człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Pan. panujący mówi je, wypełnię i słowo, wyrzekę odporny! domie waszych, dni za ale długą, w pójdzie nie się; stanie wyrzekę, słowo którekolwiek a będę, mówić Pan Ja że Przeto,
Izraelskiego. domu pośrodku w pochlebcy wieszczby ani widzenia, marnego żadnego więcej będzie nie Bo
widzenia. wszelkiego spełnienie i dni, te się przybliżyły owszem, I im: powiedz Izraelu; w więcej przypowieści tej używać będą nie a przypowieść, ta ustanie iż to, Ja Sprawię Pan: panujący mówi Tak nich: do mów Przetoż
będzie? nie nic widzenia tego z a dni, się Przedłużąć mówicie: iż Izraelskiej, ziemi o was u przypowieść za to cóż człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo zaś się Stało
Pan. Ja żem się, dowiecie i spustoszeje; ziemia i będą, spustoszone mieszkają, których w miasta, Także
niej; w mieszkających wszystkich bezprawia dla swoich dostatków z złupiona jego ziemia była aby będą, pić trwogą z swą wodę a jeść, smutkiem z swój Chleb Izraelskiej: ziemi o Jeruzalemie, w mieszkają którzy tych, o Pan panujący mówi Tak ziemi: tej ludu do rzecz A
pij, smutkiem z i drżeniem ze twoję wodę i jedz strachem z swój chleb człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało Znowu
Pan. Ja żem poznają, i wnijdą, których do narodami, między swe obrzydliwości wszystkie opowiadali aby morze, po i głodzie po mieczu, po mężów trochę nich z zostawię Jednak
ziemiach. po ich rozwieję i narody, między rozproszę ich gdy Pan, Ja żem poznają, I
nimi; za dobędę miecza i strony, wszystkie na rozproszę jego hufy wszystkie i jego, pomoc niego, około są którzy wszystkich, też Także
umrze. tam i ogląda, nie tej a Chaldejskiej, ziemi do Babilonu, do go przywiodę i moim, niewodem będzie pojmany i swoję, sieć nań rozciągnę Bo
swojem. okiem ziemi widział będzie nie że tak, zakryje, swoję twarz przezeń; wywiedli go aby przekopią, mur wynijdzie; i zmierzkiem, z swój sprzęt poniesie ramieniu na nich, pośrodku w jest który książę, A
pójdą. niewolę w i się, przeprowadzą stanie; im się tak uczynił, jakom waszym; dziwem jest Jam nich: do Rzeczże
jego. pośród w są którzy Izraelski, dom wszystek na i brzemię, to się ściąga Jeruzalemie, w jest który księcia, Na Pan: panujący mówi tak im, Rzeczże
czynisz? to Cóż odporny: ten dom Izraelski, dom ciebie do rzekł nie Izali człowieczy! Synu
mówiąc: rano, mnie do Pańskie słowo się stało Znowu
ich. oczyma przed niosąc ramieniu na go wyniosłem zmierzkiem z ręką; mur sobie przekopałem wieczór w a dnie, we się prowadzącego sprzęt jako wyniosłem mój sprzęt rozkazano; mi jako tak, uczyniłem I
Izraelskiemu. domowi dziw za dał cię bom ziemię; na patrz nie a zakryj, swoję twarz wynieś, zmierzkiem z nieś, ramionach na ich oczyma Przed
twój. sprzęt przezeń wynieś a mur, sobie przekop ich oczyma Przed
przeprowadzają. się którzy wychodzą, jako ich, oczyma przed wieczór w wynijdź sam a ich; oczyma przed dnie we przeprowadzenia, sprzęt jako swój, sprzęt wyniesiesz I
są. odpornym domem acz obaczą, wżdy aza ich, oczyma przed inne miejsce na swego miejsca z się przeprowadzaj a ich, oczyma przed dnie we się przeprowadzaj a przeprowadzenia, sprzęt sobie spraw człowieczy! synu tedy, Ty
są. odpornym domem że przeto, słyszą; nie a słyszeli, aby mają, uszy widzą, nie a widzieli, aby oczy, mają którzy mieszkasz, odpornego domu pośrodku w ty człowieczy! Synu
mówiąc: mnie do Pańskie słowo się stało I
ukazał. mi które Pańskie, rzeczy wszystkie te pojmanych do mówiłem I
widział. którem widzenie, odemnie odeszło I Bożym. Duchu w widzeniu w pojmanych, do Chaldejskiej ziemi do przywiódł mię zaś i mię, podniósł duch A
miasta. wschód na jest która górze, na stanęła a miasta, pośrodku z Pańska chwała odeszła I
wierzchu. z nimi nad była Izraelskiego Boga chwała a nimi, z koła i swoje, skrzydła Cherubinowie podnieśli Tedy
Pan. panujący mówi ich, głowy na obrócę drogę tych swoich, obrzydliwości i swoich, plugastw żądzami za chodziło serce którychby Ale
ich. Bogiem będę Ja a moim, ludem będą i je; czynili i strzegli, moich sądów a chodzili, moich ustawach w Aby
mięsiste, serce im dam a ich, ciała z kamienne sece odejmę i waszych, wnętrzności do dam nowego ducha i jedno, serce dam im Bo
niej. z obrzydliwości jej wszystkie i jej, splugawienia wszystkie zniosą a tam, wnijdą I
Izraelską. ziemię wam dam i rozproszeni, którycheście do ziem, z was zbiorę a narodów, z was Zgromadzę Pan: panujący mówi Tak mów: Przetoż
przyjdą. których do ziemiach, w czas mały ten przez i świątnicą im będę wszakże ziemiach, po rozproszył ich chociażem i narody, między zagnał daleko ich Chociażem Pan: panujący mówi Tak mów: Przetoż
osiadłość. w ziemia ta jest dana namci Pana; od się Oddalcie Jeruzalemscy: obywatele mówili którym są, cić dom, mówię wszystek Izraelski, dom wszystek i twoi, powinowaci twoi, bracia twoi, bracia człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
Izraelskie. ostatki wygładzisz gruntu do Panie! panujący Ach, rzekłem: wielkim, głosem wołając a moję, twarz na upadłem dlatego umarł: Banajaszowy, syn Pelatyjasz, tedy prorokował, gdym A
czynili. są, was około którzy narodów, tych sądów według aleście czynili, nie moich sądów a chodzili, nie moich ustawach w ponieważeście Pan; Ja żem się, dowiecie I
was, osądzę Izraelskich granicach na mięsem; jego pośród w będziecie wy ani kotłem, wam będzie nie Miasto
Pan. Ja żem się, dowiecie i was, osądzę Izraelskich granicach na polężecie, miecza Od
sądy. wami nad wykonam i obcych, ręce w was podam a jego, pośrodku z was wywiodę A
Pan. panujący mówi was, na przywiodę miecz ale miecza; się Baliście
jego. pośrodku z wywiodą was ale kotłem; miasto a mięsem, są oni jego, pośrodku w składali którycheście was, od pobici są Którzy Pan: panujący mówi tak Dlatego
pobitymi. jego ulice napełniliście a mieście, tem w pobili mnóstwo Wielkieście
znam; Ja to myśl, na przychodzi kolwiek wam co bo Izraelski! domie mówili, Takeście Pan: mówi Tak Mów: mnie: do rzekł i Pański, duch mię na przypadł Tedy
człowieczy! synu prorokuj, nim, przeciwko prorokuj Dlatego
mięsem. my a kotłem, było miasto tak boby blisko; domów budujmy Nie Mówiąc:
mieście, tem w radę złą radzą a nieprawości, o zamyślają którzy mężowie, są to onić człowieczy! Synu rzekł: mi Tedy
ludu; książąt szowego, Banaja syna Pelatyjasza, i Assurowego, syna Jazanijasza, widziałem którymi między mężów, pięć i dwadzieścia było bramy onej wejściu w oto a słońca; wschód na patrzy która wschodniej, Pańskiego domu bramy do mię przywiódł a duch, mię podniósł I
chodził. stronie swej ku prosto nich z każdy sami; oni i było, takież ich oblicze i także Chebar; rzeki u widział którem twarzy, jako było ich twarzy podobieństwo A
ich. skrzydłami pod ludzkich rąk podobieństwo a nich, z każdy skrzydła cztery po i nich, z każdy miał twarze cztery Po
Cherubinowie. byli to iż poznałem, i Chebar; rzeką nad Izraelskim Bogiem pod widział którem zwierzęta, one są Toć
była. nimi nad wierzchu z Izraelskiego Boga chwała tedy wschodniej, Pańskiego domu bramy wejściu w stanęli i nim, przeciwko koła a odchodząc, mojemi oczyma przed ziemi od się wzbili a swoje, skrzydła Cherubinowie podnieśli Gdy
Cherubinami. nad stanęła i domu, progu od Pańska chwała odeszła I
nich. w był zwierząt duch bo nimi; z też się podnosiły ponosili, się gdy a stały, stali, oni Gdy
nich. od koła też się odwracały nie ziemi, od wzbili się aby swoje, skrzydła Cherubinowie ponosili gdy a nich; podle koła i chodziły Cherubinowie, chodzili gdy A
Chebar. rzeką nad widział którem zwierzęta, one są Toć Cherubinowie. się podnieśli I
orla. twarz była czwarta a lwia, twarz była trzecia człowiecza, twarz była twarz druga Cherubinowa, twarz była pierwsza twarz twarze; cztery miało zwierzę każde A
słyszał. ja gdziem okręgiem, nazwał one koła A
ich. kół i czterech, samych onych około oczów były pełne koła i także ich, skrzydła i ich, ręce i ich, grzbiety i ich, ciało wszytko A
szły. gdy się, uchylały nie szły; nim za obracał, wódź się którego do miejsca, onego do ale szły, gdy się, uchylały nie chodziły; swoje strony cztery na chodziły, Gdy
koła. pośrodku w koło było jakoby koła, one podobieństwa jednakie miały wejrzeniu na A
Tarsys; kanienia barwa jako kół podobieństwo a Cherubina, każdego podle koło każde tak a Cherubina, jednego podle jedno koło Cherubinów, podle koła cztery oto a wejrzał, Potemem
ich. skrzydłami pod człowieczej ręki podobieństwo Cherubinach onych na ukazało się Bo
wyszedł. go wziąwszy który lnianą, szatą odzianego onego rękę w go podał wziąwszy a Cherubinów, pośrodku w był który ognia, onego do Cherubinów pośród w swą rękę jeden Cherubin wyciągnął Tedy
kół. podle stanął i wszedł Cherubinów: pośrodku z kół, pośrodku z ognia Weźmij mówiąc: lnianą, szatę w odzianemu mężowi onemu rozkazał tedy Gdy
mówi.) gdy wszechmocnego, Boga głos jako zewnętrznej, sieni do aż był słyszany Cherubinów skrzydeł szum A
Pańskiej; chwały jasnością była napełniona sień a obłokiem, dom był napełniony tedy domu, progowi ku Cherubinów, z Pańska chwała podniosła była się gdy Bo
wnętrzną. sień napełnił obłok a mąż, on wchodził gdy domu, stronie prawej po stali Cherubowie (A
memi. oczyma przed wszedł I mieście. po rozrzuć i Cherubinów, pośród z ognistym węglem swe ręce napełń a Cherubinów, pod koła między Wnijdź mówiąc: lnianą, szatą odzianego męża onego do rzekł Tedy
nimi. nad się ukazało stolicy, podobieństwo jako wejrzeniu na szafirowy, kamień jakoby Cherubinów, głową nad było które rozpostarciu, na oto a widziałem; I
rozkazał. mi jakoś tak, Uczyniłem mówiąc: to oznajmił kałamarz, był biodrach którego przy lnianą, szatą odziany on mąż oto A
obrócę. ich głowę na ich drogę zmiłuję, się ani moje, oko sfolguje nie uczynię, toż Ja i Przetoż
nas. widzi nie Pan a opuścił, ziemię tę Pan mówili: bo przewrotności; jest pełne miasto a krwią, ziemia jest napełniona i wielka, bardzo jest nader Judzkiego i Izraelskiego domu Nieprawość mnie: do rzekł I
Jeruzalem? na swoję popędliwość wylewając Izraelski, ostatek wszystek wytracisz ty izali Panie! panujący Ach rzekłem: a zawołałem i moje, oblicze na padł tedym pozostał, jam a pozabijali, ich gdy A
miście. w zabijali wyszedłszy A idźcież.) pobitymi; sieni napełnijcie a dom, ten Splugawcie rzekł: był im (Bo
Pańskim; domem przed byli którzy starszych, mężów onych od poczęli tak A poczniecie. mojej świątnicy od przystępujcie, nie znak, był którymby na męża, żadnego do ale szczętu; do wybijcie niewiasty i maluczkich, i pannę, i młodzieńca, Starca,
zmiłujcie. się ani wasze, oko folguje nie niech zabijajcie; a nim; za mieście po Idźcie słyszał: ja gdziem rzekł, onym A
niego. pośród w dzieją się które obrzydliwościami, wszystkiemi nad narzekają i wzdychają którzy mężów, czołach na znak uczyń a Jeruzalemu, pośrodek przez miasta, pośrodek przez Przejdź niego: do Pan rzekł I
pisarski. kałamarz był biodrach którego przy lnianą, szatą odzianego onego męża na zawołała i domu, progu do była, którym na Cherubina, z była zstąpiła Izraelskiego Boga chwała A
miedzanego. ołtarza u stanęli przyszedłszy i jego; biodrach przy pisarski kałamarz a lnianą, szatą odziany nich pośród w był jeden mąż ale swej; ręce w wytraceniu ku swoję broń każdy miał i północy, na patrzy która wyższej, brami ku drogą przyszło mężów sześć oto A
swej. ręce w zabijaniu ku swoję broń każdy mając miasto, to na nastąpcie Hetmani, mówiąc: wielkim, głosem słyszał, ja gdziem zawołał, Potem
ich. wysłucham nie a wielkim, głosem moich uszów do wołać będą i zmiłuję; się ani sfolguje nie moje oko zapalczywości; wedłu nimi z postąpię Ja i Przetoż
swoich. nosów do winną latorośl przykładają oto a draźnili, mię aby się, obrócili nieprawością, ziemię napełniwszy Bo czynią? tu jakie obrzydliwości, takie czynić Judzkiemu, domowi jest rzecz lekka to Izali człowieczy? synu widziałżeś, A mi: rzekł I
słońca. wschodowi przeciwko kłaniali się którzy wschód, na ich twarze a Pańskiemu, kościołowi ku obrócone były tyły których mężów, pięć i dwadzieścia było ołtarzem i przysionkim między Pańskiego kościoła drzwi u oto a Pańskiego, domu sieni wnętrznej do wprowadził mię Tedy
te. niżeli obrzydliwości, większe jeszcze ujrzysz się obróciwszy Ale człowieczy? synu widziałżeś, A mi: rzekł I
Tammusa; płacząc siedziały, niewiasty tam oto a półnpcy, na jest która Pańskiego, domu bramy wrót do mię przywiódł I
czynią. oni które większe, obrzydliwości ujrzysz się obróciwszy Jeszcze mnie: do rzekł Znowu
ziemię. tę Pan opuścił Pan, nas widzi Nie mówią: Bo malowanych? swoich pokojach w każdy czynią, ciemności w Izraelskiego domu starsi co człowieczy! synu widziałżeś, A mnie: do rzekł I
wstępował. górę w kadzenia obłok gęsty że tak, swej, ręcę w swoję kadzielnicę każdy mając nimi, przed stali nich, pośród w stojącym Safanowym, synem Jazanijaszem, z Izraelskiego, domu z starszych mężów siedmdziesiąt A
około. w wszędy ścianie na były wyryte Izraelskiego domu bałwanów plugawych wszelakich i obrzydłych, zwierząt i płazu, podobieństwa wszelakie oto a ujrzałem, wszedłszy Przetoż
czynią. oni tu które obrzydliwości, złe te obacz a Wnijdź, mnie: do rzekł I
jedne. drzwi oto a ścianę, przekopałem i ścianę: tę teraz przekop człowieczy! Synu mnie: do rzekł I
ścianie. w była jedna dziura oto a ujrzał, gdziem sieni, drzwi do mię przywiódł I
większe. jeszcze obrzydliwości ujrzysz się obróciwszy ale mojej; świątnicy od muszę oddalić się że tak, Izraelski? dom czyni tu które wielkie, obrzydliwości czynią, ci co ty, widziszże człowieczy! Synu rzekł: mi Wtem
wejściu. prawie samem w gorliwości do pobudzający bałwan on ołtarzowej bramy u był północy na oto a północy, na drodze ku swe oczy podniosłem tak a północy; na drodze ku swe oczy podnieś teraz człowieczy! Synu mnie: do rzekł I
polu. na widział którąm ona, jako wejrzeniu na Izraelskiego Boga chwała była tam oto A
pobudzająca. zapalczywości i gorliwości do bałwana stolica była gdzie północy, ku patrzy która wewnętrznej, bramy wejścia do Bożych, widzeniach w Jeruzalemu do mię przywiódł a niebem, między i ziemią między duch mię podniósł i mojej, głowy kędzierze za mię uchwycił ręki, podobieństwo ściągnąwszy Tedy
światłość. prędka niby i blask, jako wejrzeniu na górę w jego biódr od a ogień, jako dół na jego biódr od ogień; jako wejrzeniu na podobieństwo oto a widzałem, I
Pana. panującego ręka mię na przypadła tam tedy przedemną, siedzieli Judzcy starsi a swym, domu w siedzał gdym miesiąca, szóstego dnia, piątego szóstego, roku się stało I
Pan. Ja żem poznają, i ich, osądzę ich sądów według i im, uczynię ich drogi Według będą. przestraszone ziemi w ludu ręce a będzie, obleczony smutek w książę a będzie, płakać Król
starców. od rada a kapłana, od zginie zakon ale proroka! od widzenia szukać będą i przypadnie; wieścią za wieść a przyjdzie, uciskiem za Ucisk
będzie. nie go ale pokoju, będą szukać przetoż przyszło; Zginienie
poświęcają. je którzy będą, splugawieni a mocarzów, pysze wstręt uczynię i ich; domy posiedli aby przywiodę, pogan z najgorszych Przetoż
krzywd. jest pełne miasto a sądów, krwawych jest pełna ziemia bo łańcuch; Uczyń
ją. splugawią i rozbójnicy, niej do wnijdą a moję, świątnicę zgwałcą a nich, od moję twarz też Odwrócę
splugawią; ją którzy łup, na ziemi w niezbożnych i rozchwycenie, na cudzoziemców ręce w je podam I
obrócił; nieczystość w je im przetożem naczynili, swoich sprosności i swoich obrzydliwości obrazów wystawił, Bóg swoją chwałę na którą swojej, ozdoby sławie w iż A
ich; nieprawość obrażeniu ku jest im że przeto, napełnią, nie swych wnętrzności i swojej, duszy nasycą nie Pańskiej; popędliwości dzień w wybawić mogło ich będzie nie ich złoto i ich srebro nieczystość; jako będzie ich złoto a rozrzucą, ulicach po swoje Srebro
łysina. ich głowach wszystkich na i wstyd, będzie twarzy wszelkiej na i strach, ich okryje i wory, w się obloką I
woda. jako rozpłyną kolana się wszystkie i osłabieją, ręce Wszystkie
swoją. nieprawością nad każdy narzekali, będą wszyscy dolinie; w gołębice jako górach na będą ci uciekną, nich z którzy A
pożre. go mór i głód mieście, w kto a umrze; miecza od polu, na będzie kto wewnątrz; będzie głód i mór a zewnątrz, Miecz
jej. mnóstwo wszystko na się oburzy moja popędliwość bo wojnę; na iść miał kto będzie nie jednak przygotują, wszystko i trąbę, w będą Trąbić
się. zmocni nie swego żywota nieprawości w żaden a się, wróci nie jej mnóstwo wszystko na widzenie ponieważ ich; żywot był żyjącymi między jeszcze choćby sprzedanej rzeczy do się wróci nie sprzedał, kto Bo
jej. mnóstwo wszystko na przyjdzie popędliwość bo żałował; będzie nie sprzeda, kto a weselił, się będzie nie kupi, Kto dzień. się przybliża czas, Idzie
nimi. nad narzekania żadnego będzie nie i ich, huku z ani ich, mnóstwa z ani nic, nich z zostanie nie niezbożności; rózgę w wyrosło Okrucieństwo
pycha. się wybija rózga, zakwitnęła poranek, prędki przyszedł przyszedł; oto dzień, ten Oto
biję. który Pan, Ja żem poznacie, tak a będą; ciebie pośrodku w twoje obrzydliwości i nagrodzęć, twoich dróg według ale zlituję, się ani moje, oko zaiste sfolgujeć Nie
twoje. obrzydliwości wszystkie cię na włożę i twoich, dróg według cię osądzę a tobą, nad moję zapalczywość wykonam a cię, na mój gniew wyleję już prędko, Już
górach. po się rozlegającego głosu nie a grzmotu, dzień ten się przybliża czas, ten przychodzi ziemi! obywatelu o cię, na poranek prędki Przychodzi
przychodzi. oto tobie, przeciwko się ocknął koniec, przychodzi przychodzi, Koniec
przychodzi; straszne utrapienie oto jedno, Utrapienie Pan: panujący mówi Tak
Pan. Ja żem poznacie, i ciebie, pośrodku w będą twoje obrzydliwości a cię, na zwalę twoje drogi ale się, zmiłuję nie i moje, oko sfolgujeć nie A
twoje. obrzydliwości wszystkie cię na zwalę i twoich, dróg według sądził cię będę i moję, popędliwość cię na poślę cię; na koniec przyjdzie Teraz
ziemi. strony cztery wszystkie na przyszedł koniec Koniec, Izraelskiej: ziemi o Pan panujący mówi Tak człowieczy: synu ty, Słuchaj
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało Potem
Pan. Ja żem poznają, tak A ich. mieszkaniach wszystkich we Dyblat, pustynię niż spustoszoną bardziej i spustoszoną ziemię tę uczynię i nim, przeciwko wyciągnę swoję rękę Bo
swoim. bałwanom plugawym wszystkim wdzięczną wonność sprawowali miejscu któremkolwiek na krzewistym, dębem każdym pod i zielonem, drzewem każdem pod i gór, wierzchach wszystkich po wysokim, pagórku każdym na ich, ołtarzów około i ich, bałwanów plugawych pośrodku w leżeli ich pobici będą gdy Pan, Ja żem poznacie, Tedy
nimi. nad moję popędliwość wykonam tak a umrze; głodu od oblężony, i zostanie, co ten, a polegnie, miecza od blisko, co ten, a umrze, morem daleko, będzie co Ten,
polegną. powietrza morowego od głodu, od miecza, od bo Izraelskiego; domu obrzydliwości złe wszystkie na Niestetyż mów: i twoją, nogą tąpnij a twoją, ręką Klaśnij Pan: panujący mówi Tak
przywiodę. złe to nich na że mówił, darmo nie iżem a Pan, Ja żem poznają, I
swoich. obrzydliwościach wszystkich we czynili które złości, dla sobie sami omierzną i swojemi: bałwanami plugawemi za chodząc płodziły, nierząd które ich, oczyma nad i odemnie, odstąpiło które wszetecznem, ich sercem nad ubolewał żem pojmaniu, w będą krórych u narodami, między będą zachowani was z którzy mię, na wspomną I
ziemiach. po będziecie rozproszeni gdy poganami, między miecza uszli którzyby pozostawię, niektórych was z Wszakże
Pan. Ja żem poznacie, a was, pośrodku w zraniony padnie I
wasze. dzieła będą wygładzone tak a wasze, obrazy słoneczne podrąbione będą a wasze, bałwany plugawe ustaną i będą, zdruzgotane wasze, ołtarze rozwalone i skażone będą iż tak, spustoszeją, wyżyny i będą, spustoszone miasta waszych mieszkaniach wszystkich Po
waszych. ołtarzów około wasze kości rozrzucę a ich, bałwanami plugawemi przed Izraelskich synów trupy też Położę
waszemi. bałwanami plugawemi przed waszych pobitych porozrzucam a wasze, obrazy słoneczne będą zdruzgotane i wasze, ołtarze będą spustoszone tak A
wasze. wyżyny pokażę i miecz, was na przywiodę Ja Ja, Oto dolinom: i strumieniom pagórkom, i górom Pan panujący mówi Tak Pana. panującego słowa słuchajcie Izraelskie! Góry rzecz: I
nim, przeciwko prorokuj a Izraelskim, górom ku twoję twarz obróć człowieczy! Synu
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
mówiłem. Pan Ja przywiodę. miecz cię na gdy cię, na przyjdzie krew i mór i osierocą; cię które okrutne, zwierzęta i głód, was na zaiste Poślę
chleba. laskę wam złamię i wam, przeciwko zgromadzę głód a wygubił, was abym wypuszczę, które waszę, zgubę na głodu strzały srogie wypuszczę Gdy
mówiłem. Pan Ja zagniewaniu. srogiem w i gniewie w i popędliwości w sądy tobie przeciwko wykonam gdy ciebie, około są które narodom, zdumienie na i przykład srogi na pośmiech, na hańbę, na będziesz tak A
mijającego. każdego oczyma przed ciebie, około są które narodom, pohańbienie w i spustoszenie w cię podam A
nimi. nad swój gniew wypełnię gdy mojej, zapalczywości w wyrzekł to którym Pan, Ja żem doznają, i się, ucieszę i nich, na swoją popędliwością natrę i moja, zapalczywość wyleje końca do się tak A
nimi. za dobędę miecza i rozproszę, strony wszystkie na część ostatnią trzecią a ciebie, około padnie miecza od część trzecia druga a ciebie, pośrodku w wyginie głodem i pomrze morem ciebie z część Trzecia
zlituję. się ani moje, oko sfolgujeć nie a lekkość, w podam też cię Ja i twemi, obrzydliwościami wszelakiemi i twojemi, nieczystościami wszelakiemi splugawiło moję świątnicę ty Ponieważeś Pan: panujący mówi Ja, żyję jako Przetoż
strony. wszystkie na twoje ostatki wszystkie rozproszę a tobie, przeciwko sądy wykonam i swoich; ojców będą jeść synowie a ciebie, pośrodku w synów będą jeść ojcowie że Tak,
twoich, obrzydliwości wszystkich dla uczynię nie napotem czego i uczynił, nie pierwej czegom to, tobie przy uczynię Bo
pogan; oczyma przed sądy ciebie pośrodku w wykonam i Ja, otom tobie, przeciwko Ja Otom Pan: panujący mówi tak Przetoż
czynili; nie sąduście was, około są którzy poganie, jako tak ani nawet zachowaliście, nie moich sądów i chodziliście, nie moich ustawach w a was, około jest które przewyższyli, grzechami pogaństwo żeście Dlatego, Pan: panujący mówi tak Przetoż
chodzili. nie moich ustawach w i pogardzili, mojemi sądami bo niego; około są które krainy, inne niż bardziej moje ustawy a poganie, niż bardziej niezbożność, w moje sądy odmieniło Ale
krainami; otoczył zewsząd a pogan, pośród w postawił którem Jeruzalem, jest Toć Pan: panujący mówi Tak
Izraelski. dom wszystek na ogień wynijdzie skąd ogniu, w je spal i ognia, pośród w je wrzuć wziąwszy jeszcze tych z i A
twojej. szaty kraje w zawiąż i trochę, jaką nich z weźmij wszakże A
nimi. za dobędę miecza bo wiatr; na roztrząśnij część trzecią ostatnią a niego, około mieczem posiekaj część, trzecią drugą wziąwszy potem oblężenia; dni wypełnią się gdy miasta, pośród w spal ogniem część trzecią Jednę
je. rozdziel i wagę, sobie weźmij potem swoję; brodę i swoję głowę nią ogól a sobie, ją weźmij barwierską, brzytwę jest to ostry, nóż sobie weźmij człowieczy! synu ty, Potem
swoich. nieprawościach w uwiądł i nich, z każdy się zdumiewał wody, i chleba mając niedostatek Aby
zdumieniem; z to i będą, pić miarą pod wodę także frasunkiem, z to i będą, jeść wagą pod chleb że tak, Jeruzalemie, w chleba laskę złamię Ja Oto człowieczy! Synu mnie: do rzekł Zatem
chleba. napiekł nich przy sobie abyś człowieczych, łajen miasto wołowe łajna ci daję Oto mnie: do rzekł on Ale
obrzydłe. mięso żadne moich ust do wchodziło nie i dotąd, aż mego dzieciństwa od jadłem nie rozszarpał, zwierz co tego, a zdechliną, splugawiona jest nie moja dusza oto Panie! panujący Ach rzekłem: I
zgromadzę. tam których pogan, dla plugawy swój chleb Izraelscy synowie jeść będą Tak Pan: rzekł I
ich. oczyma przed upieczesz człowieczych łajnach przy ten będziesz, jeść który jęczmienny, podpłomyk A
będziesz. pić czasu do czasu od hynu część szóstą będziesz; pić miarą pod wodę Także
będziesz. go jeść czasu do aż czasu od dzień, na syklów dwadzieścia mianowicie będziesz, jeść który twego, pokarmu będzie waga ta A
będziesz. go jeść dni dziewięćdziesiąt i trzysta przez jest, to swym, boku na będziesz leżeć których dni, liczby według pokarm, tego z sobie uczyń i naczynia, jednego do to włóż a wiki, i prosa, i soczewicy, i bobu, i jęczmienia, i pszenicy, sobie nabierz Przetoż
swego. oblężenia dni wypełnisz nie dokąd drugi, na boku jednego z obrócił nie się abyś powrozy, cię na kładę oto A
niemu. przeciwko prorokuj a wysmuknij, swoje ramię Jeruzalemu, oblężeniu przeciwko swoję twarz obróć tedy Tak
tobie. daję rok za mówię, dzień, rok, za dzień dni; czterdzieści przez Judzkiego domu nieprawość poniesiesz a twój, bok prawy na powtóre się układziesz wypełnisz, je gdy A
Izraelskiego. domu nieprawość poniesiesz długo tak dni, dziewięćdziesiąt i sta trzy jest to dni, liczby według ich nieprawości lata daję tobie Ja A
ich. nieprawość poniesiesz długo tak nim, na będziesz leżeć dni wiele jak Izraelskiego; domu nieprawość nań włóż a twój, bok lewy na się układź ty A
Izraelskiemu; domowi znakiem będzie To je. oblężesz a oblężone, będzie niech niemu, przeciwko swoję twarz obróć a miastem, między a sobą między żelaznego muru miasto ją postaw i żelazną, panew sobie weźmij Potem
około; w tarany niej na zasadź i wojska, niej na postaw a wał, niej na usyp i szańce, niej na zbuduj i oblężenie, niej na sporządź I
Jeruzalem; miasto niej na wyryj sobą, przed ją położywszy a cegłę, sobie weźmij człowieczy! synu ty, A
są. odpornym domem gdyż słucha, nie niech chce, nie kto a słucha, niech słuchać, chce Kto Pan: panujący mówi Tak nich: do rzeczesz tedy twoje; usta otworzę będę, mówić tobą z gdy Ale
odpornym. domem są że przeto, strofującym, mężem im będziesz nie a niemy, będziesz i twego, podniebienia do przylgnie twój język że uczynię, Ja A
nich. między wynijść mógł będziesz nie a niemi, cię zwiążą i powrozy, włożą człowieczy! synu cię, na oto Bo
swym. domu w się zamknij Wnijdź, mi: rzekł i mnie, do mówił moje nogi na mię postawiwszy a mię, w wstąpił duch Tedy
moje. oblicze na upadłem i Chebar, rzeki u widział którąm chwała, jako tam, stała Pańska chwała oto a pole, w szedłem wstawszy tak A
rozmówię. tobą z się tam a pole, w wyjdź Wstawszy mnie: do rzekł i Pańska, ręka nademną tam była I
wybawisz. swoję duszę ty a przyjął, napomnienie bo będzie, żyć zaiste grzeszyłby, nie i sprawiedliwy, ten zgrzeszył nie aby sprawiedliwego, napomniał ty jeźlibyś Ale
będę. szukać twojej ręki z jego krwi lecz czynił, które jego, sprawiedliwości pamięć na przyjdą nie a umrze, swym grzechu w napomniał: nie go tybyś a umarł, takby i nim, przed zawadę położył Jabym a nieprawość, czyniłby a swojej, sprawiedliwości od sprawiedliwy odwrócił się jeźliby Także
wybawisz. swoję duszę ty ale umrze; swojej nieprawości w onci tedy niezbożnej, swej drogi od i swej, niezbożności od się odwróciłby nie a niezbożnego, napomniał ty jeźlibyś Lecz
będę. szukać twojej ręki z jego krwi ale umrze; swojej nieprawości w niezbożny onci tedy zachował, żywocie przy go żebyś tak, jego, drogi niezbożnej od odwiódł go abyś mówiłbyś, nie i go, napomniałbyś nie a umrzesz, Śmiercią niepobożnemu: rzekł Ja Gdybym
odemnie. ich napomniał moich ust z słowo słysząc abyś Izraelskiemu, domowi stróżem cię Dałem człowieczy! Synu
mówiące: mnie do Pańskie słowo było dni, siedm minęło gdy A
się. zdumiawszy ich, pośrodku w dni siedm tam siedziałem a mieszkali, oni gdzie siadłem i Chebar, rzece przy mieszkali którzy Telabib, do pojmanych do przyszedłem I
była. mocna nademną Pańska ręka ale mego; ducha rozgniewaniu w gorzkością z odszedłem I mię. wziął i mię podniósł duch A
wielkiego. grzmotu głos i nim, naprzeciwko kół głos i dotykały, naspół się które zwierząt, onych skrzydeł szum I
swego; miejsca z Pańska chwała będzie niech Błogosławiona wielkiego: grzmotu głos sobą za słyszałem i podniósł, duch mię Tedy
nie. albo słuchają, oni niech Pan, panujący mówi Tak im: powiedz a nich, do mów i twego, ludu synów do pojmanych, do wnijdź a Idź
twemi. uszyma słuchaj a twego, serca do przyjmij ciebie, do będę mówić które moje, słowa wszystkie człowieczy! Synu mnie: do rzekł I
odpornym. domem są że przeto, ich, twarzy lękaj się ani ich, się bójże nie skałę; nad twardsze i dyjament, jako twe czoło Uczyniłem
ich. czołu przeciwko twarde twe czoło a ich, twarzy przeciwko twardą twoję twarz uczynił otom Ale
serca. zatwardzonego i czoła twardego jest Izraelski dom wszystek bo chcą; nie usłuchać samego mnie ponieważ usłuchać, chciał cię będzie nie Izraelski dom Lecz
cię. usłuchaliby posłał, nich do cię gdybym jednak, którzy zrozumiał, nie słów którychbyś języka, trudnego i mowy, nieznajomej narodów wielu do Nie
Izraelskiego; domu do ale posyłam, języka trudnego albo mowy, nieznajomej ludu do nie cię Bo
nich. do mojemi słowy mów i Izraelskiego, domu do wnijdź a idź człowieczy! Synu mnie: do rzekł Zatem
miód. jako słodkie moich ustach w były i je, zjadłem I daję. któreć księgami, temi napełnij twoje wnętrzności a twój, brzuch nakarm człowieczy! Synu mnie: do mówił A
księgi, one zjeść mi dał i swe, usta tedy Otworzyłem
Izraelskiego. domu do mów i idź a księgi, te zjedz zjedz; jest, tobą przed co człowieczy! Synu mnie: do rzekł I
bieda. i wzdychania i narzekania, napisane były nich w a końca, z i przodku z popisane były a przedemną; rozwinął Które
księgi, zwinione niej w oto a mnie, do wyciągniona była ręka oto a widziałem, I
dam. coć zjedz, a swe, usta otwórz odporny; dom ten jako odporny, bądź Nie ciebie: do mówię Ja co słuchaj, człowieczy! synu ty, Lecz
są. odpornymi gdyż nie, albo słuchają oni niech nich, do moje słowa mów Ale
są. odpornym domem że przeto, lękaj, ich twarzy się ani się, bój nie ich słów mieszkasz; niedźwiadkami między że a tobie, przeciwko są ciernie jako a odporni że ich, słów lękaj się ani ich, się bój nie człowieczy! synu ty, Ale
ich. pośrodku w był prorok że wiedzą, niech przecież są, odpornym domem gdyż nie, albo słuchają oni Niech
Pan. panujący mówi Tak im: rzeczesz i posyłam, cię Ja serca zatwardziałego i twarzy, niewstydliwej synów mówię, tych, Do
tego: dnia do prawie aż mnie przeciwko występowali ich ojcowie i oni sprzeciwili; się mi którzy odpornych, narodów do Izraelskich, synów do posyłam cię Ja człowieczy! Synu mnie: do rzekł Który
mnie; do mówiącego słyszałem i moje, nogi na mię postawił a mnie, do przemówił gdy duch, mię w wstąpił I
tobą. z mówił będę a twe, nogi na stań człowieczy! Synu mnie: do rzekł I
mówiącego. głos usłyszałem i swoje, oblicze na upadłem widział, gdym które Pańskiej, chwały podobieństwa widzenie było Toć około. w blask wejrzeniu na był taki deszczu, czasu obłoku na bywa która wejrzeniu, na tęcza bywa Jaka
niego. około blask i ogień, jako wejrzeniu na widziałem dół na jego biódr od też także górę; w jego biódr od ogień jako wejrzeniu na około w niej w wewnątrz a światłość, prędką jakoby wejrzeniu na widziałem I
człowieka. osoba jako wejrzeniu na wierzchu z nim na stolicy, podobieństwem nad a szafirowy, kamień jako wejrzeniu na stolicy podobieństwo było ich, głową nad było które rozpostarciu, na wierzchu z A
ich. głową nad było które rozpostarciem, nad wierzchu z szum był tedy swoje, skrzydła spuszczały i stały gdy A
swoje. skrzydła spuściły stały, gdy a wojska; szum jako huku szum i chodziły, gdy Wszechmocnego, szum jako wielkich, wód szum jako ich, skrzydeł szum słyszałem I
swoje. ciało przykrywało któremi dwa, miało mówię, każde, przykrywało, się któremi dwa, miało każde spojone; drugiem z jedno podniesione, były ich skrzydła rozpostarciem onem pod A
wierzchu; z ich głowami nad rozciągnionego przezroczystego kryształu podobieństwo jako rozpostarcia podobieństwo było zwierząt głowami Nad
kołach. w był zwierząt duch bo niemi; z koła też się podniosły ziemi, od podniosły się gdy a stały; stały, one gdy a koła, i szły szły, one Gdy
kołach. w był zwierząt duch bo niemi, przed się podnosiły koła a szły; aby chciał, duch mówię gdzie szły; tam szły, aby duch, chciał Gdziekolwiek
koła. i się podnosiły ziemi, od górę w zwierzęta podnosiły się gdy a nich; podle chodziły też koła zwierzęta, chodziły gdy A
oczów. były pełne kół czterech wszystkich około w dzwona te pochodził; nich z strach aż miały, wysokość taką Dzwona
chodziły. gdy się, obracały nie a chodziły, swoje strony cztery na iść Mając
koła; pośrodku w koło było jakoby ich, robota i wejrzeniu na były a kół, czterech onych jednakie było podobieństwo a Tarsys, kamienia barwa jako ich robota i koła, były wejrzeniu Na
nich; z każdego twarzy czterech u zwierzętach przy ziemi na było jedno koło oto a zwierzętom, onym przypatrywał się gdym A
błyskawice. prędkie jako się wracały i zwierzęta, one też Biegały
błyskawica. wychodziła ognia którego z blask, miał ogień on a zwierzętami, między chodził ustawicznie ogień ten pochodnie; jako się palące rozpalone, ogniu w węgle jako było wejrzeniu na zwierząt onych podobieństwo Także
chodziły. gdy się, obracały nie szły, tam szły, aby chciał, duch kędykolwiek chodziło; stronę swą na wprost nich z każde A
swoje; ciało przykrywały dwoma a drugiego, skrzydłami dwoma z spajało skrzydła dwa zwierzę każde górze; ku podniesione były ich skrzydła i ich twarze A
nich: z czworo wszystko miało tyłu z orlą twarz także czworga, wszystkich stronie lewej po wołowa twarz a nich, z każdego stronie prawej po lwia twarz a ludzka twarz przodku Z takie: ich twarzy podobieństwo A
chodziło. stronę swą na prost w każde ale chodziły, gdy się, obracały nie drugiem, z jedno były spojone ich Skrzydła
stronach; onych czterech na ich skrzydła i ich twarze a ich, stronach czterech po ich skrzydłami pod były ludzkie Ręce
wypolerowana; miedź jako właśnie się lśniały a cielęcej, nogi stopa jako ich nóg stopa a proste, nogi były ich Nogi
miało; nich z każde skrzydła cztery po także twarze, cztery po każde A
miały. człowieka Podobieństwo kształt: był takowy których zwierząt, czworga podobieństwo się ukazało jego pośrodku z Także
ognia. onego mówię, pośrodku, z światłość, prędka niejaka jakoby wynikała jego pośrodku z a niego, około był blask a pałający, ogień i wielki, obłok i północy, od przychodził gwałtowny wiatr oto a widziałem, I
Pańska. ręka nim nad była a Chebar, rzeki u Chaldejskiej ziemi w Buzowego, syna kapłana, Ezechyjela do Pańskie słowo się stało Prawdziwie
Joachyna.) króla zaprowadzeniu po piąty rok jest (ten miesiąca, tegoż dnia Piątego
Boże. widzenie widziałem i niebiosa, otworzyły się że Chebar, rzeki u pojmanych pośrodku w był gdym miesiąca, tegoż dnia piątego czwartego, miesiąca roku, trzydziestego się stało I
Ezechiela
bardzo? tak nas na będziesz się gniewać a odrzucisz, cale nas izali Bo
były. dawna z jako nasze, dni odnów będziemy; nawróceni a Panie! o siebie, do nas Nawróć
czas? długi tak przez nas opuszczasz a zapominasz, wieki na nas Przeczże
narodu. do narodu od twoja stolica a wieki, na trwasz Panie! Ty,
niej. po chodzą liszki spustoszona, jest że Syońskiej, góry Dla
nasze; oczy są zaćmione dlatego nasze, serce jest mdłe Dlategoż
zgrzeszyli! żeśmy nam, biada naszej; głowy z korona Spadła
obróciło. się kwilenie w nasze pląsanie naszego, serca wesele Ustało
swoje. pieśni przestali młodzieńcy a siadają, nie więcej bramach w Starcy
padają. drwami po młodzieniaszkowie a biorą, żarn do Młodzięców
uczciwości. w mają nie starszych osoby a są, powieszeni ich ręką Książęta
Judzkich. miastach w panny i pogwałcono; Syonie w Niewiasty
głodu. srogości od zczerniała piec jako nasza Skóra
puszczy. na i miecza strachu dla swego chleba szukamy naszej duszy odwagą Z
ich. ręki z wybawił nas ktoby niemasz, nami, nad panują Niewolnicy
ponosimy. ich nieprawość my a ich, niemasz zgrzeszyli, nasi Ojcowie
chleba. nasycili się żebyśmy Assyryjczykom, i rękę podajemy Egipczykom
odpocząć. nam dadzą nie a pracujemy, cierpiemy, prześladowanie swej szyi Na
kupujemy. pieniądze za nasze drwa pijemy, pieniądze za nasze Wody
wdowy. jako są nasze matki ojca; bez a Sierotamiśmy
cudzoziemców. do nasze domy a obcych, do jest obrócone nasze Dziedzictwo
nasze. pohańbienie obacz a wejrzyj przydało; nam się co to, na Panie! Wspomnij,
twoje. grzechy odkryje a Edomska! córko o nawiedzi, nieprawość twoję ale twojem; pojmaniu w dłużej Bóg cię zaniecha nie Syońska! córko o twoje, karanie koniec Wzięło
się. obnażysz i się, upijesz kubek, ciebie do też przyjdzie Hus; ziemi w mieszkasz która Edomska! córko się wesel i się Raduj
narodami. między będziemy żyć jego cieniu W mówili: którymeśmy o ich, jamach w jest pojmany Pański, pomazaniec jest to naszych, nozdrzy Tchnienie
nas. na czyhają pustyniach na gonią, nas górach po niebieskie; orły niż gonią, nas którzy ci, są Prędsi
nasze. dokończenie przyszło zaiste nasze, dni się wypełniły nasz, koniec się przybliżył możemy; nie chodzić naszych ulicach po ani że tak, nasze, stopy Szlakują
może. nie wybawić który naród, na się oglądając swego; ratunku próżnego wyglądamy swych oczów ustania do aż jeszcze wżdzy A
używają. nie miłosierdzia starcami nad a szanują, nie kapłanów nieprzyjaciele więcej; nich na wejrzy nie a ich, rozproszyło Pańskie Oblicze
mieszkania. własnego mieli więcej już będą Nie narodami: między mówią dlatego się; tułają i ustąpili, Prawieć się! dotykajcie nie ustępujcie, ustępujcie, nieczyści! Ustępujcie, nich: na wołali Przetoż
swemi. szatami dotykać się tylko mogli, nie której krwią, się mażąć ulicach, po ślepi jako się Tułali
sprawiedliwych. krew jego pośrodku w wylewali którzy jego, kapłanów nieprawości i jego, proroków grzechów dla stało to się Ale
Jeruzalemskie. bramy w nieprzyjaciel i przeciwnik, wnijść miał był żeby świata, obywatele wszysscy i ziemscy, królowie wierzyli nie byli Nigyby
jego. grunty pożarł który Syonie, na ogień zapalił i swojej, zapalczywości gniew wylał i swoję, popędliwość Pan Wypełnił
mego. ludu córki potarciu w pokarm za byli im aby swych, synów warzyły miłosiernych niewiast Ręce
polnych. urodzajów niedostatku dla ci ale będąc, przebitymi zginęli oni gdyż głodem, umierają co tym, niżeli mieczem, pobici są którzy stało, tym się Lepiej
drzewo. jako jest wyschła ich, kości do ich skóra przyschła ulicach; na być poznani mogą nie czarność, niż jest czerniejsze ich wejrzenie teraz Ale
byli; wyciosani szafiru z jakoby kamienie, drogie niżeli ich, ciała rumieńsze mleko, nad jaśniejsi śnieg, nad jego Nazarejczycy byli Czystsi
ręce. niej na zostały nie i okamgnieniu, jednem w podwrócona jest która Sodomy, pomsta niżeli mojego, ludu córki karanie jest Większe
gnoju. do się przytulają szarłacie, w wychowani byli którzy a ulicach, na giną rozkoszne, potrawy jadali którzy Ci,
ułamał. go im ktoby niemasz, ale chleb: o proszą dzieci upragnienia, dla jego podniebienia do ssącego język Przylgnął
puszczy. na sowie jest podobna okrutnika dla mojego ludu córka ale swoje; młode karmią piersi, podawając więc smoki I
garncarskich! rąk dzieło za gliniane, naczynie za poczytani są jakoż szczerego, złota do przyrównani byli którzy Syońscy, synowie Szlachetni
ulic. wszystkich rogach po świątnicy, kamienie rozmiotano złoto, wyborne się zmieniło złoto! pośniedziało jakoż O
Panie! o twojem, niebem pod byli nie aby ich, zgładź a zapalczywości, w ich Goń
nich; na swe przeklęstwo i serce, zatwardziałe im Dajże
ich; rąk sprawy według Panie! nagrodę, im Oddajże
ich. pieśnią jest zawżdy jam ich; wstawanie i ich, siadanie Obacz
dzień. cały przez mnie przeciwko ich przemyśliwanie i mnie, przeciwko powstawających wargi Słyszysz
mnie. przeciwko ich zamysły wszystkie i Panie! o ich, urąganie Słyszysz
mnie. przeciwko ich zamysły wszystkie i ich, pomstę wszystkę Widzisz
moję. sprawę osądźże dzieje, się mi które bezprawie, Panie! o Widzisz,
mój. żywot wybawiałeś a mojej, duszy sprawę o Panie! się, Zastawiałeś
się. bój Nie mawiałeś: wzywał, cię któregom dzień, w mnie do się Przybliżając
mojem. wołaniem przed i mojem, wzdychaniem przed twego ucha zatulajże nie wysłuchiwałeś; mój Głos
głębokiego. bardzo dołu z Panie! o twego, imienia Wzywam
mnie! po Jużci rzekłem: i moją, głową nad wody Wezbrały
kamieniem. mię przywalili a mój, żywot dołu do Wrzucili
przyczyny. bez moi nieprzyjaciele ptaka jako ustawicznie mię Łowili
mojego. miasta córek wszystkich dla moję duszę trapią moje Oczy
nieba. z Pan obaczył i wejrzał Ażby
ulgi, żadnej niemasz że przeto, przestanku, bez płyną moje Oczy
mojego. ludu córki skruszenia dla moich, oczów z płyną wód Strumienie
skruszenie. i spustoszenie nas, na przyszedł dół i Strach
nasi. nieprzyjaciele wszyscy swoje usta nas na Otworzyli
narodów. tych pośrodku w nas położyłeś pomiotło za i śmieci Za
modlitwa. dochodziła nie cię aby obłokiem, się Okryłeś
szanujesz. nie a mordujesz, nas, gonisz i zapalczywością, się Okryłeś
odpuszczasz. nie ty przetoż odpornymi; się staliśmy i wstąpili Myśmy
Boga. do niebo w nasze ręce i serca Podnieśmy
Pana; do się nawróćmy naszych, dróg się badajmy a raczej, się Dowiadujmy
swoje. grzechy za kaźnią nad mąż a żyjący, człowiek miał utyskiwać sobie tedy Przeczżeby
dobre? i złe pochodzi nie Najwyższego ust z Izali
przykazał? nie Pan a się, Stało rzekł: coby jest, Któż
kocha. nie tem w się Pan jego, sprawie w człowieka wywrócił kto Aby
Najwyższego; obliczem przed męża sądził niesprawiedliwie kto Aby
ziemi; w więźniów wszystkich swemi nogami starł kto Aby
ludzkich. synów zasmuca i trapi serca z nie Zaiste
swego. miłosierdzia mnóstwa według zmiłuje się zasię zasmuca, jeźli Owszem,
odrzuca; nie wieki na Pan Bo
obelżeniem. bywa nasycony a policzka, bijącemu Nadstawia
nadzieja; okazała się ażby swe, usta prochu w Kładzie
włożono; nań co tem, w jest cierpliwym opuszczony, będąc Który
swego; dzieciństwa od jarzmo nosić mężowi jest Dobrze
Pańskie. zbawienie na oczekiwać cierpliwie jest, Dobrze
szuka. go która takowej, duszy oczekują, nań którzy tym, Pan jest Dobry
nadzieję. nim w mam dlatego moja, dusza mówi moim, działem jest Pan
twoja. prawda jest wielka odnawiają; poranek każdy na się Ale
jego. litości zaiste ustawają nie zginęli; nie szczętu do żeśmy Pańskie, miłosierdzie jest Wielkie
nadzieję. mam swego, serca do sobie to Przywodząc
moja. dusza mnie we się uniża ustawicznie, Wspominając
żółć. na i piołun, na mój, płacz na i moje, utrapienie na wspominając Wszakże
Panu. w miał którąm moja, nadzieja i moja, siła Zginęła mówię: I
zapominam. wczasy na aż moję, duszę pokoju od Boże! o oddalił, Takeś
popiele. w mię pogrążył i moje, zęby kamyczki o pokruszył Nadto
piołunem. mię upija gorzkościami; mię Nasyca
dzień. cały przez ich pieśnią moim, ludem wszystkim ze pośmiewiskiem Jestem
swego. sajdaka z strzałami moje nerki Przestrzelił
swym. strzałom cel jako mię postawił a swój, łuk Naciągnął
spustoszoną. mię uczynił i mię, rozszarpał owszem, odwrócił, moje Drogi
skrytościach. w lwem jako mię, na czyhającym niedźwiedziem jako Jest
wywrócił. moje ścieszki kamieniem, ciosanym moję drogę Ogrodził
moję. modlitwę na uszy zatula krzyczę, i wołam choć A
moje; okowy obciążył wyszedł, nie abym mię, Ogrodził
pomarli. dawno którzy tych, jako mię, posadził miejscach ciemnych W
pracą; i żółcią ogarnął a mię Obudował
moje. kości połamał a moję, skórę i moje ciało przywiódł starości Do
dzień. cały przez swoję rękę obrócił a obórzył, mię na się Tylko
światłości; do nie a ciemności, do zawiódł i mię, Zaprowadził
Bożego. rozgniewania rózgi od utrapienie widział którym mąż, ten jest Jam
wyniszczył. mój nieprzyjaciel tych wychowywała, i piastowała ręku na którychem został; żyw a uszedł ktoby Pańskiej, zapalczywości dzień w był nie a święta, uroczystego dzień w jako zewsząd, moich strachów Zwołałeś
sfolgowałeś. nie a ich, pomordowałeś twojej, zapalczywości dzień w ich pobiłeś miecza; od polegli moi młodzieńcy i moje, panny starzec; i dziecię, ulicach po ziemi na Leży
prorok? i kapłan Pańskiej świątnicy w ma być zamordowany Izali ucieszne? niemowlątka swój, płód jeść niewiasty mają Izali
czynił? u kiedy tak komuś obacz, a Panie! Wejrzyj rzecz: a ulic, wszystkich rogu na głodu od omdlewają które swych, dziatek duszę za swoje ręce niego do podnoś wodę; jako Pańskiem obliczem przed twoje serce wylewaj straży, początku na nocy w wołaj Wstań,
twego. oka źrenica uspokaja nie się niech a odpocznienia, sobie dawaj nie strumień, jako nocy w i dnie we łzy wylewaj Syońskiej! córki murze O Pana. do ich serce Wołało
twoich. przeciwników róg wywyższył nieprzyjaciela, tobą nad rozweselił a litości, bez zburzył dawnych; dni ode przykazał był które swoje, słowo wypełnił umyślił, był co Pan, Uczynił
go. oglądaliśmy i znaleźliśmy czekali, któregośmy dzień, on zaiste jest tenci je; Pożryjmy mówiąc: zębami, zgrzytają i świstają twoi, nieprzyjaciele wszyscy swe usta cię na Otworzyli
ziemi? wszystkiej weselem i piękności, doskonałej jest że powiadano, którem o miasto, to onoż A mówiąc: Jeruzalemską, córką nad swoją głową chwieją a świstają, drogą, idą którzy wszyscy, rękoma tobą nad Klaskają
wygnanie. i kłamstwa ciężary, przepowiadali aleć twoje; pojmanie odwrócili aby twojej, nieprawości odkrywali nie a marność, i kłamstwo opowiadalić twoi Prorocy
uleczy? cię któż morze, jako wielkie twoje skruszenie bo Syońska? córko panno, ucieszył, cię abym przypodobam, Kogoć Jeruzalemska? córko o przyrównam, tobie Kogo stawię? świadka za Kogoć
swych. matek łonie na swoję duszę wypuszczają i miasta, ulicach po zranieni jako mdleją Gdy wino? i zboże jest Gdzież mówią: swoim Matkom
omdlewają; miasta ulicach na ssące dziatki i niemowlątka, i gdy mojego, ludu córki starcia dla moja wątroba ziemię na się wylała moje, wnętrzności się strwożyły ustały; łez od moje Oczy
swe. głowy ziemi ku zwiszają Jeruzalemskie panny worami; się przepasują a swoję, głowę prochem posypali umilknęli, ziemi na usiadłszy Syońskiej córki Starcy
Pana. od widzenia miewają nie jej prorocy ani także zakonu, ani niemasz poganami; między są jej książęta i jej król jej; zawory pokruszył i połamał jej, bramy ziemię w Zapadły
omdlewają. wespół że tak mur, i baszty, rozkwilił skażenia; od swojej ręki odwrócił nie a sznur, rozciągnął Syońskiej, córki mur rozwalić Pan Umyślił
uroczystego. święta dzień w jako Pańskim domu w krzyczeli Syońskie; pałace i mury nieprzyjacielskich rąk do podał swoję, świątnicę sobie zbrzydził swój, ołtarz odrzucił Pan
kapłana. i króla swojej popędliwości gniewie w odrzucił a sabaty, i święta uroczyste Syonie w zapamiętanie w przywiódł Pan swój; namiot zepsuł ogrodu, od jako swój płot mocą Oderwał
narzekanie. i płacz Judzkim ludu w rozmnożył i jego, twierdze popsuł jego, pałace wszystkie połknął Izraela, połknął nieprzyjaciel, jako stał się Pan
swoję. popędliwość ogień jako wylał Syońskiej córki namiocie w a ludu, z najpozorniejszych wszystkich pozabijał i przeciwnik, jako swoję prawicę postawił nieprzyjaciel, jako swój, łuk Naciągnął
około. w szczętu do pożera pałający ogień jako Jakóbowi, przeciwko się rozpaliwszy a nieprzyjaciela, od swoję prawicę nazad odwrócił Izraelski, róg wszystek zapalczywości gniewie w Odciął
jej. książąt i królestwo oddał hańbę w ziemię, o je uderzył Judzkiej, córki twierdze swojej popędliwości w zburzył Jakóbowe, przybytki wszystkie litości wszelkiej bez Pan Połknął
swojej. zapalczywości dzień w swoich nóg podnóżek na wspomniał nie a Izraelską, sławę ziemię na nieba z zrzucił Syjońską! córkę swoję zapalczywości w Pan zaćmił Jokoż
żałośne. moje serce a moje, wzdychania są wielkie bo moich; przestępstw wszystkich dla uczynił mnie jakoś im, uczyń a twoję, obliczność przed ich złość wszystka przyjdzie Niech
podobni. mnie będą aleć ogłoszony; przedtem dzień przywiodłeś a uczynił, to ty żeś się, weselą mojem nieszczęściu o słysząc moi nieprzyjaciele wszyscy pocieszył; mię ktoby niemasz, ale wzdycham, ja że Słysząć,
śmierć. jedno niemasz nic domu w a osieraca, miecz dworze na odporna; bardzo była żem przeto, mnie, we moje serce się wywróciło są, strwożone moje wnętrzności utrapiona, bomci Panie, Wejrzyż,
swoję. duszę posilili aby pokarmu, sobie szukając zginęli, mieście w moi starcy i moi kapłani zdradzili; mię oni moich, przyjaciół na Wołałam
niewolę. w poszli moi młodzieńcy i moje, panny moję; boleść obaczcie a ludzie, wszyscy proszę, Słuchajcie, była. odporna jego ustom bom Pan; jest Sprawiedliwy
oddalona. nieczystości dla niby nimi, między jest Jeruzalemska córka jego; nieprzyjaciół około w zewsząd Jakóba na Pan wzbudził cieszył; ją ktoby ma, nie swoje, ręce Sydońska córka Rozciąga
nieprzyjaciel. górę wziął iż przeto, są, wytraceni moi synowie moję, duszę ochłodził któryby pocieszyciel, odemnie daleko jest że cieką, wody mówię, moich, oczów z moich, oczów z płaczę; ja Przetoż
Judzką. córkę pannę, prasie w jako tłoczył Pan moich, młodzieńców starł aby gromady, mnie przeciwko zwołał mnie, pośród w moich mocarzy wszystkich podeptał Pan
powstać. mogę nie nieprzyjaciół, ręce w Pan mię podał moję; siłę poraziło toć moję; szyję na wstąpiły się, splotły jego, ręką moich nieprawości jarzmo jest Związane
żałośną. dzień cały przez spustoszenie, na mię podał wstecz, na mię obrócił moim, nogom sieć rozciągnął opanował; je który moje, kości w ogień posłał wysokości Z
swojej. zapalczywości gniewu dzień w Pan zasmucił mię jako zadana, jest mi która boleść, moja jako boleść, jest jeźli oglądajcie, a Obaczcie, drogą! idziecie mimo którzy wszyscy, o obchodzi? nie to was Nicże
znieważona. bom obacz; a Panie! Wejrzyj, duszy. posileniu ku pokarm za swoje rzeczy kosztowne daje szuka, chleba wzdychając jej lud Wszystek
twego. zgromadzenia do wchodzili nie aby przykazał, był czemeś o jej, świątnicy do wchodzących pogan na patrzyć musi bo jej; kochania wszystkie na nieprzyjaciel wyciągnął swoję Rękę
nieprzyjaciel. wyniósł się boć moje; utrapienie na Panie! Wejrzyj, pocieszył. ją ktoby mając, nie zniżona, jest znacznie przetoż swój; koniec na pomniała nie a jej, podołkach na jej Nieczystota
obraca. się tyłem i wzdycha, ona a jej, nagość widzą że przeto, ważą, sobie ją lekce mieli, uczciwości w ją którzy Wszyscy, jest. odłączona nieczysta jako przetoż Jeruzalemska, córka zgrzeszyła Ciężko
jej. batów są z się naśmiewali nieprzyjaciele ją widząc ratował; jej ktoby mając, nie nieprzyjacielskiej, ręki od jej lud pada gdy dawnych, dni ode miewała które swoje, uciechy wszystkie na swego kwilenia i swego utrapienia dni we Jeruzalemska córka Wspomina
goni. je który tym, przed siły bez uchodzą i paszy, znajdujący nie jelenie jako się stały jej książęta jej; ozdoba wszystka Syońskiej córki od jest odjęta tak A
trapiącego. obliczem przed niewolę w poszli jego maluczcy jego; przestępstwa mnóstwa dla utrapił Pan go bo powodzi; się szczęśliwie jego przeciwnikom głową, są jego Nieprzyjaciele
gorzkości. jest pełne samo a są, smutne jego panny wzdychają, jego kapłani spustoszały, jego bramy Wszystkie uroczyste. święto na przychodzi nie nikt że płaczą, Syońskie Drogi
cieśni. w je połapali gonią je którzy wszyscy, odpocznienia; znajduje nie narodami między mieszkając wszakże niewoli; wielkiej dla i utrapienia dla Juda się Przeniósł
nieprzyjaciołmi. się mu stali się, mu przeniewierzyli jego przyjaciele wszyscy jego; miłośników wszystkich ze cieszył je ktoby niemasz, jego; jagodach na jego łzy a płacze, nocy w Ustawicznie
hołdowne. się stało krainami między przednie narodami, między zacne wdowa; jako się stało samotne! siedzi jakoż ludne tak miasto Ach rzekł: a Jeruzalemem, nad takiem narzekaniem narzekał i płacząc, siedział Jeremijasz że spustoszone, Jeruzalem a był, pojmany Izrael gdy się, stało I zaczyna. się tak święta księga ta tłómaczów, siedmdziesięciu biblii W
Treny
jego. żywota dni wszystkie po jego, śmierci do aż dzień każdy na Babilońskiego króla od mu dawano ustawiczny obrok naznaczony, jemu też Obrok
swego. żywota dni wszystkie po jego obliczem przed zawsze chleb jadał i więzieniu, w był którem w odzienie, i też Odmienił
Babilonie. w nim z byli którzy królów, stolice nad jego stolicę wystawił i łaskawie, nim z rozmawiał I
więzienia; domu z go niwszy uwol Judzkiego, króla Joachyna, głowę królować, począł gdy roku, tego Babiloński, król Ewilmerodach, wywyższył miesiąca, tegoż dnia piątego i dwudziestego miesiąca, dwunastego Judzkiego, króla Joachyna, pojmaniu po roku, siódmego i trzydziestego A
set. sześć i tysiące cztery dusz wszystkich pięć; i czterdzieści set, siedm dusz Żydów z żołnierski, hetman Nabuzardan, zaprowadził Nabuchodonozora; trzeciego i dwudziestego Roku
dwie. i trzydzieści set, ośm dusz Jeruzalemu z zaprowadził Nabuchodonozora, ośmnastego Roku
trzy. i dwadzieścia i tysiące, trzy Żydów siódmego: roku Nabuchodonozor zaprowadził który lud, jest Tenci
swojej. ziemi z Juda jest przeniesiony tak A Emat. ziemi w Ryblacie w ich pomordował a Babiloński, król ich pobił I
Ryblaty; do Babilońskiego króla do ich zawiódł żołnierski, hetman Nabuzardan, tedy ich Wziąwszy
mieście. w znaleźli się którzy ziemi, ludu z mężów ziesiąt sześćd i ziemi, ludu z wojsko spisywał który wojskowego, przedniego pisarza i mieście, w znaleźli się którzy królem, przed stawali którzy tych, z mężów siedmiu i rycerskim, ludem nad przełożonym był który niektórego, dworzanina miasta z też Wziął
progu. stróżów trzech i nim, po wtórego kapłana Sofonijasza, i przedniego, kapłana Sarajego, żołnierski hetman też Wziął
około. w siatce na sto po było granatowych jabłek wszystkich stronie; każdej po sześć i dziewięćdziesiąt granatowych jabłek było A
granatowemi; jabłkami z słup drugi i był też taki miedziane; wszystko około w gałce na granatowe jabłka i też siatka łokci, pięć na była jednej gałki wysokość a miedziana, nim na gałka A
dęty; był wewnątrz a palce, cztery jego miąższość w a łokci, dwanaście około w mięsz w a jeden, słup był wzwyż łokci ośmnaście słupów tych z A
naczynia. wszystkiego onego miedzi wagi było nie Pańskim; domu w Salomon król sprawił był które podstawkami, pod były które dwanaście, miedzianych wołów i jedno, morze dwa, Słupy
żołnierski; hetman pobrał srebrze, w srebrnego było co a złocie, w złotego było co kufle, i czaszki, i świeczniki, i garnce, i miednice, i kadzielnice, i wiadra, Nadto
pobrali; usługiwano, którem miedziane, naczynie wszystko i czasze, i miednice, i muzyczne, naczynia i łopaty, i też Kotły
Babilonu; do ich miedź wszystkę przenieśli i Chaldejczycy, potłukli Pańskim, domu w było które miedziane, morze i podstawki, i Pańskim, domu w były które miedziane, słupy Nadto
oraczami. i winiarzami byli aby żołnierski, hetman Nabuzardan, zostawił ziemi onej ubogich z Tylko
żołnierski. hetman Nabuzardan, przeniósł pospólstwo inne i babilońskiego, króla do zbiegli byli którzy zbiegów, i mieście w pozostało było które pospólstwa, ostatku z i ludzi ubogich z A
żołnierskim. hetmanem onym z było które Chaldejskie, wojsko wszystko rozwaliło około w Jeruzalemskie mury wszystkie I
ogniem. popalił kosztowne budowanie wszystko owa Jeruzalemskie; domy wszystkie i królewski, dom i Pański, dom spalił I
Jeruzalemu. do Babilońskim, królem przed stawał który żołnierski, hetman Nabuzardan, przyciągnął Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, królowania dziewiętnasty rok jest ten miesiąca, tegoż dziesiątego dnia piątego, miesiąca Potem
jego. śmierci do aż więzienia domu do go podał i Babilonu, do Babiloński król go zawiódł miedzianemi, łańcuchami go związawszy i oślepiwszy Sedekijasza A
Ryblacie. w pozabijał Judzkich książąt wszystkich też także jego, oczyma przed Sedekijaszowych synów Babiloński król pozabijał I
sąd. uczynił nim o kędy Eamat, ziemi w Ryblaty do Babilońskiego króla do go przywiedli króla pojmawszy tak A
niego. od się rozpierzchnęło jego wojsko wszystko a Jerycha, u polach na Sedekijasza doścignęli a króla, Chaldejskie wojsko goniło I
pustyni. ku drogą poszli i miasta,) około leżeli Chaldejczycy (ale królewskiego; ogrodu podle murami dwoma między jest która bramy, do drogą nocy w miasta z wyszli i pouciekali, rycerscy ludzie wszyscy a miejski, mur przełamano I
ziemi. onej lud chleba miał nie i mieście, w głód wielki był miesiąca, tegoż dnia dziewiątego czwartego, miesiąca Tedy
Sedekijasza. króla roku jedenastego do aż oblężone miasto było tak A
około. w szańce niemu przeciwko porobił i niego, u obozem się położył i Jeruzalemowi, przeciwko jego wojsko wszystko i on Babiloński, król Nabuchodonozor, przyciągnął że miesiąca, tegoż dziesiątego dnia dziesiątego, miesiąca jego, królestwa dziewiątego roku się stało I
Babilońskiego. króla od Sedekijasz odstąpił zasię Wtem swej. twarzy od odrzucił ich aż Judzie, i Jeruzalemowi przeciwko Pańskiego rozgniewania dla stało to się Albowiem
Joakim. czynił co wszystkiego, według Pańskiemi oczyma przed złość czynił I
Lebny; z Jeremijaszowa córka Chamutal, było jego matki imię a Jeruzalemie; w królował lat jedenaście a począł, królować gdy Sedekijasz, miał lat jeden i Dwadzieścia
Jeremijaszowe. słowa dotąd Aż będą. ustawać choć przywiodę, nań Ja które złego, tego z więcej powstanie nie a Babilon, będzie zatopiony Tak rzeczesz: A
Eufratesa, pośród w je wrzucisz i kamień, nich do przywiążesz księgi, te przeczytasz końca do gdy A
wiecznemi. pustkami było żeby ale bydląt, z ani ludzi z ani nikt, mieszkał nie niem w aby wytracisz, je że temu, miejscu przeciwko mówił tyś Panie! O rzeczesz: A
słowa, wszystkie te przeczytasz tedy go, oglądasz i Babilonu, do przyjdziesz Gdy Sarajasza: do Jeremijasz rzekł I
Babilonowi. przeciwko napisane są które słowa, te wszystkie jedne, księgi w Babilon, na miało przyjść które złe, wszystko Jeremijasz zapisał Gdy
Menucha.) w książęciem był Sarajasz (a jego; królowania czwartego roku Babilonu, do Judzkiego, króla Sedekijasza, od odszedł gdy Maasejaszowego, syna Neryjasza, synowi Sarajaszowi, prorok Jeremijasz rozkazał które słowo, jest Toć
pomdleją. ogniu przy narody a będą, pracować darmo ludzie a będą, spalone ogniem wysokie jego bramy i będzie, zburzony gruntu do szeroki Babiloński Mur zastępów: Pan mówi Tak
jego. imię zastępów Pan król, mówi ocucili, nie a wiecznym, snem zasnęli aby jego, mocarzy i jego, urzędników i jego, wodzów jego, mędrców i jego książąt Opoi
sowicie; im nagrodzi Pan nagrody, Bóg bo ich; łuki będą pokruszone jego, mocarze będą pojmani przyciągnie pustoszyciel Babilon, na jest to nań, Gdy
ich. głosu szum był wydany i wielkie, wody jako ich wały huczały choćby wielki, głos niego z wytraci i zburzy Babilon Pan Bo
Chaldejskiej; ziemi z wielkie starcie a Babilonu, z wołania Głos
Pan. mówi jego, pustoszyciele przyjdą odemnie przecie swoję, moc wysokości na obwarował i niebo, na wstąpił Babilon Chociażby
będzie. stękać zraniony jego ziemi wszystkiej po a jego, bałwany ryte nawiedzę że Pan, mówi przychodzą, dni oto Przetoż
Pańskiego. domu świątnic do wchodzą cudzoziemcy bo nasze, twarzy okryła hańba urąganie; słyszymy że się, Wstydzimy Rzeczcie:
wasze. serce na wstępuje niech Jeruzalem a Pana, na daleka z wspominajcie stójcie! nie idźcie, miecza, uszli którzyście O
ziemi. wszystkiej po pobici polegną Babilonu z tak Izraelskich, pobitych onych poraził Babilon Jako
Pan. mówi pustoszyciele, nań przyjdą północy z gdy jest, nich na co wszystko, i ziemia, i niebiosa śpiewać Babilonem nad będą I
niego. pośrodku w polegną jego pobici wszyscy i będzie, pohańbiona jego ziemia wszystka a Babilońskie, ryte bałwany nawiedzę Ja które w przyjdą, dni oto Przetoż
pana. na pan a ziemi, w gwałt i wieść roku drugiego potem nowina, roku jednego przyjdzie gdy ziemi; tej w słychać będzie którą wieści, lękajcie się ani serca, miękkiego bądźcie nie A
Pańskiej. zapalczywości gniewem przed swoję duszę każdy wybaw a mój! ludu jego, pośrodku z Wyjdźcie
upadną. Babilońskie także mury i narody, zbiegać niego do więcej się będą nie i jego; gęby z połknął, był co wydrę, i Babilonie, w Bela też Nawiedzę
człowieczy. syn nią przez chodził będzie ani mieszkał, będzie nie nikt miastach której w ziemią, pustą, i suchą ziemią spustoszeniem, będą jego Miasta
będzie. okryte jego wałów mnóstwem morze, Babilonowi przeciwko Wystąpi
narodami? między Babilon spustoszenie na przyjść mógł Jakożby ziemi? wszystkiej chwała mogła być wzięta Jakożby Sesach? być mógł dobyty Jakożby
kozły. i barany jako zabiciu, ku baranki jako ich Powiodę
Pan. mówi ocucili, nie aby tak, muszą, zasnąć wiecznym snem i krzyczeć że upoję, ich tak i ucztę, im uczynię zapalą, się Gdy
lwie. szczenięta jako skomleć a będą, ryczeć lwy jako Pospołu
obywatela. bez będzie i poświstanie, w i zdumienie, w smoków, mieszkanie w mogiły, w obrócony Babilon będzie I
jego. źródła i wysuszę jego, morze wysuszę bo cię; za się pomszczę a twoję, krzywdę o zastawię Ja się Oto Pan: mówi tak Przetoż
Jeruzalem. mówi Chaldejskich, obywateli na moja krew a Syońska, obywatelka mówi Babilon, na przyjdzie niech uczyniony memu ciału i mnie Gwałt
mię. wygnał i mojemi, rozkoszami swój brzuch napełnił smok, jako mię połknął próżnem, naczyniem mię uczynił Babiloński, król Nabuchodonozor, mię potarł mię, Pożarł
jej. żniwa czas przyjdzie a maluczko, jeszcze przyszedł; jej deptania czas bojewisko, jako jest Babilońska Córka Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi tak Bo
są. ustraszeni waleczni mężowie a ogniem, wypalano jeziora i ubieżono, brody iż A
strony, jednej z jego miasto wzięto iż Babilońskiemu, królowi opowiedzieli aby posłowi, zabieży poseł a gońca, drugiego spotka Goniec
ich. zawory będą pokruszone ich, mieszkania zapali niewiasty; jako będą ich, męstwo ustanie zamkach, w usiądą walczyć, Babilońscy mocarze Przestaną
obywatela. bez została aby pustynię, w Babilońską ziemię obrócił aby Pańskie, myśli Babilonowi przeciwko będą wykonane gdy się, rozboleje i ziemia, zadrży Tedy
ich; władzy ziemią wszystką ze ich, hetmanów wszystkich i ich, książąt Medskich, królów narody, niemu przeciwko Zgotujcie
najeżone; chrząszcze jako konie przywiedźcie hetmana, niemu przeciwko postanówcie Aschenas; i Minny, Ararad, królestwa niemu przeciwko zwołajcie narody, niemu przeciwko zgotujcie narodami, między trąbę w trąbcie ziemi, w chorągiew Podnieście
Pan. mówi będziesz, wieczną pustynią bo gruntów; do kamienia ani węgła, do kamienia ciebie z wezmą nie A
spalenia; górą cię uczynię i skał, z cię zwalę a tobie, przeciwko moję rękę wyciągnę i ziemię, wszystkę kazisz która Pan, mówi każąca! góro o tobie, przeciwko jest Ja Otom
Pan. mówi waszemi, oczyma przed Syonowi czynili które ich, złości wszystkie za Chaldejskim obywatelom wszystkim i Babilonowi, oddam już Ale
hetmanów. i książąt cię przez pokruszył abym jego, sprzężaj i oracza, cię przez pokruszył abym jego, trzodę i pasterza cię przez pokruszył Abym
pannę; i młodzieńca cię przez pokruszył abym dziecię, i starca cię przez pokruszył abym niewiastę, i męża cię przez pokruszył Abym
jeździ; nim na co tego, i wóz cię przez pokruszył abym jezdnego, i konia cię przez pokruszył Abym
królestwa; cię przez poburzył narody,i cię przez pokruszył abym wojennym, orężem kruszącym, moim ty Młotemeś
jego. imię zastępów Pan jego; dziedzictwa prętem jest Izrael a stworzył, wszystko który jest on bo Jakóbowy; dział jest takowyć Nie
swego. nawiedzenia czasu zginą błędów; dzieło a są Marnością
ducha. nich w niemasz a jego, ulanie jest kłamstwem bo rytego; obrazu od złotnik bywa pohańbiony że zna, nie tego że człowiek, każdy zgłupiał Tak
swoich. skarbów z wiatr wywodzi a przywodzi, dżdżem ze błyskawice i ziemi, kończyn od pary występowały aby sprawuje, który a szumią, niebie na wody wypuszcza, głos gdy Który
niebiosa; rozpostarł swoją roztropnością i swoją, mądrością świata okrąg utwierdził który swoją, mocą ziemię uczynił który jest, to Onci
wojenny. okrzyk tobą nad uczynią którzy chrząszczami, jako ludźmi, napełni cię że swoję, duszę na zastępów Pan Przysiągł
twego. łakomstwa kres twój, koniec przyszedł skarby! w bogaty o wielkiemi! wodami nad mieszkasz który ty, O
Babilońskim. obywatelom przeciwko wyrzekł co wykona, i Pan umyślił i bo zasadzki; nagotujcie stróżów, postawcie straży, przyczyńcie Babilońskich, murach na chorągiew Podnieście
jego. kościoła pomsta jest Pańska pomsta gdyż wytracił, go aby jego, zamysł Babilonowi przeciwko bo Medskich; królów ducha Pan Wzbudził tarcze. sporządżcie strzały, Wyostrzcie
naszego. Boga Pana, dzieło Syonie na opowiadajmy a Pójdźcie, nasze. sprawiedliwości Pan Wywiódł
obłoki. pod aż się wyniósł i sięga, nieba do aż jego sąd bo swej; ziemi do każdy pójdźmy a go, Opuśćmyż uleczony. jest nie ale Babilon, Leczyliśmy
wyleczy. się owa jego, boleści dla balsamowego olejku nabierzcie nim, nad się rozkwilcie będzie; starty i Babilon, upadnie nagle Ale
narody; poszalały dlatego narody, piły jego wino ziemię; wszystkę upajającym Pańskiej, ręce w złotym kubkiem Babilon Byłci
odda. zapłatę mu sam Pańskiej, pomsty będzie czas bo jego; nieprawości w zatraceni byli nie abyście swoję, duszę każdy zachowa niech a Babilonu, pośrodku z Uciekajcie
Izraelskiemu. Świętemu przeciwko przestępstwa jest pełna ich ziemia choć zastępów, Pana od swego, Boga od Juda i Izrael opuszczony jest nie Bo
jego. ulicach po poprzebijani a Chaldejskiej, ziemi w pobici polegną Niech
jego. wojsko wszystko wygładźcie jego, młodzieńcom folgujcie Nie rzekę: swoim, pancerzu w postępuje a swój, łuk ciągnie mocno który tego, Do
ucisku. dzień w zewsząd niemu przeciwko będą gdyż jego, ziemię wypróżnią i będą, przewiewać go którzy przewiewaczy, Babiilon na poślę I
zaraźliwy; wiatr mnie, przeciwko powstawających pośród w mieszkają którzy tym, przeciwko i Babilonowi, przeciwko wzbudzę Ja Oto Pan: mówi Tak
będzie. słyszany narodami między krzyk a ziemia, ta się poruszy Babilonu dobywaniu przy huku Od
ich. przybytek i ich poburzą zaiste trzody, tej z najmniejsi wywloką ich żeć zaiste Chaldejskiej; ziemi przeciwko umyślił które jego, zamysłów i Babilonowi; przeciwko uradził którą Pańskiej, rady słuchajcie Przetoż
mnie? przeciwko postawił się któryby pasterzem, tym jest kto a rok? da mi kto i podobnym; mnie jest któż bo nią; nad przełożę wybrany, jest który tego, a niej, z wypędzę okamgnieniu w go wszakże mocnego, przybytkowi przeciwko podnosi się Jordanu nadętość niż bardzej i występuje, lew jako aczkolwiek Oto
rodzącą. jako boleść i go, ogarnie ucisk a jego, ręce osłabieją nich, o wieść Babiloński król usłyszy Jako
Babilońska! córko o tobie, przeciwko bitwy do mąż jako uszykowani pojadą, koniach na a zaszumi, morze jako ich głos się; zmiłują nie a będą, okrutnymi pochwycą, włóczni i Łuk
ziemi. stron ze będą wzbudzeni wielcy królowie i wielki, naród i północy, od przyciągnie lud Oto
człowieczy. syn niej w mieszkał będzie ani osadzi, nie nikt tam się tak Pan, mówi ich, przyległości i Gomorę, i Sodomę podwrócił Pan Jako
narodu. do narodu od mieszkać nim w będą nie i wieki, na więcej mieszkać nim w będą nie a sowy; młode będą nim w mieszkać zwierzęta, straszne i bestyje będą mieszkać tam Przeto
szaleją. swoich bałwanach przy a rytych, obrazów pełna jest ziemia bo wyschły; aby jego, wody na Susza
rozchwycone; były aby jego, skarby na miecz niewasty; jako byli aby jego, pośrodku w jest które pospólstwo, wszystko na i jego, wozy na i jego, konie na Miecz
byli; skruszeni aby jego, mocarzy na miecz zgłupieli, aby kłamców, na Miecz
jego; mędrców na i jego, książąt na i Babilońskich, obywateli na i Pan, mówi Chaldejczyków, na przyjdzie Miecz
Babilońskich. obywateli poruszył i ziemi, tej pokój sprawił aby ich, krzywdę o ujmie się że pewnie jego, imię zastępów Pan możny, ich odkupiciel Ale
puścić. ich chcą nie ich, trzymają pojmali, ich którzy wszyscy, a społem, Judzkim synom i Izraelskim synom dzieje się Gwałt zastępów: Pan mówi Tak
niego. około wszystko pożre który jego, miastach w ogień rozniecę i podniósł; go ktoby będzie, nie a upadnie, i hardy, zaiste się Potknie
nawiedził. cię abym czas, i twój dzień przyszedł już bo zastępów; Pan Pan, mówi hardy! o tobie, przeciwko ja Otom
Pan. mówi onego, dnia będą wygładzeni jego waleczni mężowie wszyscy i jego, ulicach na jego młodzieńcy polegną Przetoż
Izraelskiemu. Świętemu przeciwko wynosił, Panu przeciwko się bo mu; uczyńcie czynił, innym co wszystkiego, według jego, spraw według mu oddajcie uszedł; nie nikt aby około, w niemu przeciw obozem się połóżcie ciągną; łuk którzy strzelców, wszystkich Babilonowi przeciwko Zgromadzcie
jego. kościoła pomstę naszego, Boga Pana, pomstę Syonie na oznajmili aby Babilońskiej, ziemi z uchodzą, co tych, i uciekających, Głos
ich. nawiedzenia czas ich, dzień przyszedł bo im! Biada zabicie. na zstępują niech jej, cielce wszystkie Pozabijajcie
zostało; nie nic jaj aby tak, ją wygładźcie a stogi, jako ją podepczcie jej szpichlerze otwórzcież ziemi, kończyn od niej przeciwko Pójdźcież
Chaldejskiej. ziemi w zastępów Pana Pana, sprawa jest to bo swego; gniewu naczynia wyniósł a swój, skarb Pan Otworzył
zaczął. zwadę Panem z ponieważeś będziesz, pojmany i nawet znaleziony obaczysz; się nim Babilonie! o pojmany, będziesz i cię, na zastawił Sidłom
narodami? między zdumienie stał Babilon się Jakożby ziemi? wszystkiej młot miał być połamany i posiekany Jakożby
wielkie. spustoszenie i ziemi, tej w wojenny głos będzie Niech
rozkazuje. jakoć wszystkiego, według uczyńże Pan; mówi ich, goniąc wygładź, a spustosz nawiedź; jej obywateli a mówię, niej, przeciwko odpornych, ziemi tej przeciwko Wyciągnij
pozostawię. których tym, odpuszczę bo znalezione; będą nie ale Judzkich, grzechów i będzie; nie żadnej ale Izraelowej, nieprawości szukać będą Pan, mówi czasach, onych w i dniach onych W
jego. dusza będzie nasycona Galaadzie w a Efraimowej, górze na i Basanie, na i Karmelu, na będzie się paść a jego, mieszkania do Izraela zaś przywrócę I
Assyryskiego; króla nawiedził jakom jego, ziemię i Babilońskiego króla nawiedzę Ja Oto Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi tak Przetoż
pokruszył. jego kości Babiloński, król Nabuchodonozor, ostateczny, ten a począł, żreć go który był, najpierwszy Assyryjski Król zapłoszyły. lwy które zagnane, bydlądko jako jest Izrael
uciecze. niech swojej ziemi do każdy i obróci, swego ludu do się niech każdy burzącego miecza ostrzem przed żniwa; czasu śierp trzyma który tego, i Babilonu, z siejącego Wytraćcie
uczyńcie. też mu tak innym, czynił on jako nim; nad się Pomścijcież jest. Pańska pomsta bo jego; mury są skażone jego, grunty upadły się, poddał zewsząd; niemu przeciwko Wołajcie
zgrzeszył. Panu przeciwko bo strzał; żałujcie nie niego, do strzelajcie łuk, ciągniecie co wszyscy, zewsząd Babilonowi przeciw wojska Szykujcie
jego. plagami wszystkiemi nad zaświśnie i się, zdumieje Babilonu, mimo pójdzie ktokolwiek pustynię; w się obróci wszystka ona ale mieszkać, niej w bądą nie Pańskiego gniewu Dla
bezdrożną. i suchą ziemią, pustą narodów, z będzie najpośledniejszą oto wasza; rodzicielka się zapłonie bardzo; wasza matka będzie Zawstydzona
mocarze. jako wyskakujecie a utuczona, jałowica jako ciała nabrali żeście przeto, moje, dziedzictwo rozchwytając radujecie, się że przeto, weselicie, się że Przeto,
Pan. mówi będą, nasyceni złupią, ją wszyscy,którzy a łup, na ziemia Chaldejska będzie I
próżno. wróci nie się żadna których z osieracającego, mocarza jako są strzały których wezmą; go stamtąd a niemu, przeciwko uszykują się którzy północnej; ziemi z wielkich narodów zgromadzenie Babilon na przywiodę i wzbudzę Ja oto Bo
trzodą. przed kozły jako będźcie i wychodzcie, Chaldejskiej ziemi z a Babilonu, pośrodku z Uchodźcie
ich. ojców nadzieją jest który Panu, sprawiedliwości, przybytku w Panu zgrzeszyli że przeto, winni, nic będziemy Nie mówią: ich nieprzyjaciele a ich, pożerają znajdują, ich którzy Wszyscy,
swego. legowiska zapomniawszy chodziły, pagórek na góry z ich: rozegnali górach po błąd, w ich zawiedli ich pasterze straconych, owiec trzoda jako jest mój Lud
zapamiętanie. w przyjdzie nie które wiecznem, przymierzem Pana do się przyłączcie a Pójdźcie, rzekną: twarzą, tam się obuciwszy a będą, się pytać Syonu do drodze O
będą. szukać swego, Boga Pana, a pójdą, ochotnie społem płacząc Judzcy; synowie i oni Izraelscy, synowie przyjdą Pan, mówi czasach, onych w i dniach, onych W
odejdą. i się ruszą bydlęta i jako ludzie tak niej; w mieszkał coby będzie, nie że tak, pustynię, w obróci jego ziemię który północy, z naród niemu przeciwko przyciągnie Bo
jego. bogowie plugawi będą pokruszeni jego, bałwany będą pohańbione Merodach, będzie potarty Bel, będzie pohańbiony Babilon, będzie Wzięty mówcie: tajcie, nie rozgłaszajcie, chorągiew, podnieście rozgłaszajcie, a narodami, między Opowiadajcie
proroka; Jeremijasza przez Chaldejskiej ziemi przeciwko i Babilonowi, przeciwko Pan mówł które Słowo,
Pan. mówi Elam, więźniów zaś przywrócę dni ostateczne w że się, stanie Wszakże
Pan. mówi książąt, i króla stamtąd wytracę a Elamczykami, między moję stolicę postawię I
wyniszczę; nie ich dokąd miecz, będę nimi za posyłać a Pan, mówi mojej, popędliwości gniew złe, nich na mówię, przywiodę, ich; duszy szukają którzy tych, obliczem przed i ich, nieprzyjaciół obliczem przed Elamczyków zatrwożę I
Elam; z wygnańcy dostali nie się któregoby do narodu, będzie nie iż tak, wiatry, one wszystkie na ich rozproszę i świata, stron czterech ze wiatry cztery Elamczykom przeciwko przywiodę A
ich; siłę największą Elamczyków, łuk złamię ja Oto zastępów: Pan mówi Tak
mówiąc: Judzkiego, króla Sedekijasza, królowania początku na Elamczykom przeciwko proroka Jeremijasza do stało się które Pańskie, Słowo
człowieczy. syn nim w będzie mieszkać ani nikt, tam się osadzi nie wieki; na aż pustynią smoków, mieszkaniem Hasor się stanie I
Pan. mówi przywiodę, nich na złe stron wszystkich ze i mieszkają, kątach najostateczniejszych w i którzy tych, wiatry wszystkie na rozproszę i korzyść; na ich dobytku mnóstwo a łup, na podane ich wielbłądy zaiste Będą
mieszkają. samotni zawór, ani wrót, ani ma nie Pan: mówi bezpiecznie, mieszkającemu spokojnemu, narodowi przeciwko ciągnijcie Wstańcie,
zdradę. wam przeciwko umyślił i Babiloński, król Nabuchodonozor, wam przeciwko radę zawarł bo Pan; mówi Hasor! obywatele mieszkanie, na głębokości w zstąpcie prędko, się rozpierzchnijcie Uciekajcie,
zewsząd. Strach nich: na zawołają i sobą, ze wezmą ich wielbłądy i ich naczyniem wszystkiem ze ich opony zabiorą; ich trzody i ich Namioty
wschodnie. narody zburzcie a Kiedar, przeciwko ciągnijcie Wstańcie, Pan: mówi tak Babiloński; król Nabuchodonozor, ma wytracić które Hasor, królestwom przeciwko i Kiedar, Przeciwko
Benadadowe. pałace strawi który Damaszku, murze w ogień rozniecę I
zastępów. Pan mówi będą, wytraceni onego dnia waleczni mężowie wszyscy a jego, ulicach na jego młodzieńcy upadną Przetoż
mego? wesela miasto sławne, miasto ostać miało nie się Jakożby rzeką: Ale
rodzącą. jako go, ogarną boleści i uciski ogarnie; go strach a uciekania, do się uda Damaszek, Osłabieje
uspokoić. mogło się będzie nie a wzruszy, morze i się że tak się, zatrwożą i usłyszą, złą wieść bo Arfad; i Emat się Zawstydzi Damaszkowi. Przeciwko
bolejącej. niewiasty serce jako onego, dnia Edom z mocarzów serce się stanie i Bocrą, nad swe skrzydła rozciągnie a przyleci, i przypadnie orzeł jako Oto
Czerwonem. morzu na będą słyszeć ich krzyk i głos ziemia; się wzruszy ich upadku grzmotu Od
ich. przybytki i ich, pobudzą zaiste trzody, tej z najmniejsi wywleką ich żeć zaiste Temańskim; obywatelom przeciwko umyślił które jego, zamysłów i Edomczykom; przeciwko uradził którą Pańskiej, rady słuchajcie Przetoż
mnie? przeciwko postawił się któryby pasterzem, tym jest kto a rok; da mi kto i podobny? jest mnie któż bo nią: nad przełożę obrany, jest który tego, a ziemi, tej z wypędzę nagle go wszakże Mocnego: przybytkowi przeciwko podnosi się Jordanu nadęcie niż bardziej i występuje, lew jako aczkolwiek Oto
będzie. mieszkać człowieczy syn niej w ani osadzi, nie nikt tam się tak Pan, mówi swojemi, przyległościami z Gomora i Sodoma jest podwrócona Jako
jej. plagami wszystkiemi nad będzie świstać i się, zdumieje nię, przez pójdzie ktokolwiek i pustynią, Edomska ziemia będzie I
Pan. mówi stargnę, cię stamtąd i swoje, gniazdo orzeł jako wywyższył też byś pogórków; wysokich trzymasz się który skalnych, rozsiadlinach w mieszkasz który ty, twego, serca pycha i cię, zdradzi twoja Hardość
ludźmi. miedzy wzgardzonym i narodami, między najlichszym był abyś sprawię, oto Bo
bitwy. do wstańcież niemu, przeciwko ciągnijcie, a się, Zgromadźcie mówiący: poseł jest posłany narodów do że Pana, od wieść Słyszałem
wieki. na pustemi będą jego miasta wszystkie i przyjdzie, Bocra przeklęstwo na i zburzenie, na pohańbienie, na spustoszenie, na iż Pan, mówi przysięgam, się przez bo będziesz; pić koniecznie ale ujdziesz, Nie
ujść? tego zgoła miał tybyś a niego, z piją przecie tego, kubka z pić przysądzono nie którym ci, Oto Pan: mówi zaiste Tak
będą. ufać mnie we twoje wdowy a będę, żywić je ja twoich, sierotek Zaniechaj
rzekł: ktoby będzie, nie zgoła że tak, jego, sąsiedzi i jego, bracia i jego, nasienie będzie zniszczone mógł: będzie nie ukryć się iż tak, jego, skrytości odkryję Ezawa, obnażę Ja Lecz
swoję? potrzebę nad więcej szkodzili azażby nocy, w złodzieje wkradli się gdyby gron? jakich zostawili nie izaliby cię, na przyszli wino, zbierają którzy ci, Gdyby
jego. nawiedzenia czasu Ezawa na zatracenie przywiodę bo Dedan! obywatele mieszkanie, na głębokość w zstąpcie się, obróćcie Uciekajcie,
ich? mądrość obróciła się wniwecz a roztropnych, od rada zginęła Izali Teman? w mądrości więcej niemasz Izali zastępów: Pan mówi Tak Edomczykom. Przeciwko
Pan. mówi Amonowych, synów więźniów zaś przywiodę potem Wszakże
się. tułających zebrał ktoby będzie, nie a drugiego, od jeden będziecie rozegnani który przez ciebie, około są którzy wszystkich, od zastępów Pan Pan, mówi strach, cię na przywiodę Ja Oto
mnie? przeciwko przyciągnie Któż mówiąc: twoich, skarbach w ufasz która uporna! córko o twoja, dolina Spłynęła dolinami? przechwalasz się Cóż
społem. jego książęta i jego, kapłani także pójdzie, więzienia do wasz król bo płotów; około się tułajcie a narzekajcie, worami, się przepaszcie Rabby! córki o krzyczcie, będzie; spustoszone Haj bo Hesebonie! się, Rozrzewnij
Pan. mówi swoich, dzierżawców Izrael posiędzie i będą, spalone ogniem jego miasta inne a rumu, kupę w obrócona będzie i Amonowych, synów Rabbie przeciwko wojenne trąbienie usłyszą że sprawię, Pan, mówi idą, dni oto Przetoż
jego? miastach w mieszka czemu jego lud a Gad, opanował dziedzicznie ich król czemuż ma? nie dziedzica żadnego Izali synów? ma nie Izrael Izali Pan: mówi Tak Amonowym. synom Przeciwko
Moabie. o sąd dotąd Aż Pan. mówi dni, ostateczne w Moabskich więźniów przywrócę zasię Wszakże
więzienia. do twoje córki i niewolę, w będą zabrani twoi synowie bo Chamosowy; lud Moabie!zaginieć tobie, Biada
burzą. go którzy tych, głowy wierzch i Moabski, kąt pożre i Sehonu, pośrodku z płomień i Hesebonu, z wynijdzie ogień ale gwałtem; przed uciekali którzy ci, stawali Hesebon cieniu W
Pan. mówi jego, nawiedzienia rok Moaba, na jest to nań, przywiodę bo będzie; ułapiony sidłem dołu, z wynijdzie kto a dół; w wpadnie strachem, przed uciecze Kto
Pan. mówi Moabski! obywatelu o tobą, nad sidło i dół, i Strach
podnosił. Panu przeciwko się bo ludu; z Moab będzie wygładzony I
bolejącej. niewiasty serce jako będzie onego dnia Moabskich mocarzów serce a będą, wzięte zamki i będzie, wzięte Karyjot
Moaba. na swe skrzydła rozciągnie a przyleci, orzeł jako nieprzyjaciel Oto Pan: mówi tak Bo
niego. około są którzy wszystkim, postrachem i pośmiewiskiem, Moab jest i hańbą! z Moab podał tył Jako starty! jest Jakoć mówiąc: będą, Narzekać
Pan. mówi nieużyteczne, naczynie jako Moaba skruszył bom narzekanie; tylko będzie, nie nic wszędy jego, ulicach po i Moabskich dachach wszystkich Po
wór. biodrach na a szramy, będą rękach wszystkich na będzie; ogolona broda każda i łysina, będzie głowie każdej na Bo
obróci. się wniwecz zgromadzone zboże i że dlatego, i będzie, piszczeć piszczałki jako moje serce Kircheres w obywatelami nad także będzie; piszczeć piszczałki jako Moabem nad moje serce Przetoż
swoim. bogom kadzący i wyżynach, na ofiarujący Moabie w ustanie że Pan, mówi uczynię, I
zniszczeją. Nimrym wody i też bo trzecioletnia; jałowica jako Choronaim, do aż Zoar od swój, głos wydadzą Jazy do aż Eleale, do aż Hesebończycy; niż będą krzyczeć Bardziej
wykrzykaniem. będzie nie wykrzykanie a wykrzykaniem, z tłoczyć go będą nie uczynię; wstręt prasy z winu a Moabskiej, ziemi w urodzajnem polem nad radość i wesele ustanie I
przypadnie. burzyciel twego wina zbieranie na i twoje, owoce letnie na dosięgną; Jazer morza do aż morze, za się dostaną twoje Latorośli Sabama! macico winna o tobą, nad płaczę Jazerczyków, płakano niż Bardziej
moje. serce wzdycha Kircheres obywateli dla a wołam, Moabem wszystkim nade a narzekam, Moabczykami nad Dlatego
tego. dowiodą nie jego kłamstwa siły; ma nie lecz jego; zagniewanie Pan, mówi Ja, Znamci
jego. serca wyniosłości o i jego, nadętości o i jego, hardości o i jego, wysokomyślności o pyszny; bardzo jest że Moabowej, pysze o Słyszeliśmy
dziury. kraju na swoje gniazdo ściele która gołębica, jako bądźcie a Moabscy! obywatele skale, na mieszkajcie a miasta Opuszczajcie
wyskakujesz. nim, o mówisz ilekroć że, zastano? złodziejami między go Izali Izrael? ciebie u był nie pośmiewisku w azaż Bo
pośmiech. na on i będzie niech swoich, blwocinach w Moab wala się niech podniósł; Panu przeciw się ponieważ go, Opójcie
Pan. mówi starte, będzie jego ramię i Moabski, róg będzie Odcięty
bliskie. i dalekie Moabskiej, ziemi miasta wszystkie na i Bocrę, na i Karyjot, na I
Betmehon. i Betgamul, na i Kiryjataim, na I
Dyblataim, Bet na i Nebo, na i Dybon, na I
Mefaat, na i Jassa, na i Holon, na równiny, tej ziemię na przyszedł sąd Bo
Moaba. pustoszą że Arnon, w opowiadajcie wołajcie, a narzekajcie potarty; jest bo Moab, jest Zawstydzony
dzieje? się Co mówiąc: uchodzi, która tej, i ucieka, który tego, pytaj Aroer! obywatelko pilnie, się przypatrz a drodze na Stań
twoje. twierdze rozrzuci tobie, przeciwko przyciągnie Moabu zburzyciel bo Dybońska! córko obywatelko, pragnieniu, w siądź a sławy, z Zstąp
ozdobny? kij i mocy, laska złamała się Jakoż mówcie: jego, imię znacie którzy wszyscy, i niego, około mieszkacie którzy wszyscy, go się Użalcie
pospieszy. się prędko jego nieszczęście a przyjdzie; i Moabowe, zginienie jest Blisko
jego. imię zastępów Pan król, mówi zabicie, na pójdą jego młodzieńcy wyborni a wynijdzie, swoich miast z i Moab, będzie Zburzony
boju? do duży mężowie a Mocniśmy, mówicie: Jakoż
swojej. nadziei Betel, od Izraelski dom jest zawstydzony jako Chamosa, od Moab będzie zawstydzony I
potłuką. jego łagwie a wypróżnią, jego naczynia i go, pojmają a czynią, wtargnienia którzy tych, nań poślę że Pan, mówi idą, dni oto Przetoż
się. zmieniła nie jego woń a jego, smak nim w został czego dla chodził, nie pojmanie w jest, to naczynie, w naczynia z przelewany był ani swoich, drożdżach na się usadził i swego, dzieciństwa od pokój Moab Miałci
krwi. ode swój miecz hamuje kto także, przeklęty Pańską; sprawę czyni zdradliwie kto Przeklęty,
obywatela. nich w będzie nie że tak, spustoszenie, w przyjdą jego miasta bo uleci; prędko niech Moabowi, skrzydła Dajcie
Pan. mówi jako będą, spustoszone równiny i dolina, i zginie ujdzie; nie miasto żadne a miasto, każde na przyjdzie burzyciel Bo
jego. książęta i także jego, kapłani pojmanie, w pójdzie Chamos i wzięte, też będziesz twoich, skarbach w i twoim, dostatku w nadzieję masz że dlatego, Bo
puszczy. na wrzos jako się stańcie a swoję, duszę wybawcie Uciekajcie, Mówiących:
będą, słyszeć zburzenia krzyk nieprzyjaciele Choronaim, do zstępują którędy a płacz, ustawiczny będzie Luchytskiej drodze na że Przeto,
jego, maluczkich krzyk będzie słyszany Moab, będzie Starty
wielkie! zburzenie i spustoszenie O Choronaim: z krzyku Głos
tobą. za pójdzie miecz będziesz, wykorzeniony Madmenie! ty, I narodu. z ich wytraćmy a Pójdźcie, mówiąc: niemu, przeciwko złe myślą Hesebonu; z Moab chlubił więcej się będzie Nie
będzie. się bać i wysokiem, miejscu na miasto będzie zawstydzone Karyjataim; będzie wzięte i pohańbione będzie; spustoszone bo Nebo, miastu Biada Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak Moabowi. Przeciwko
postawił. go tam morskiemu, brzegowi przeciwko i Aszkalonowi przeciwko przykazał; Pan mu Wszak uspokoił? się jakożbyś Ale
ucichnij. a się, uśmierz twoich, pochew do się Wróć uspokoisz? nie się dokąd Pański, mieczu O
będziesz? rzezać się dokądże ich; doliny ostatki i Aszkalon będzie wykorzeniony i Gazę, na obłysienie Przyjdzie
Kaftor. wyspy ostatek Filistyńczyków, Pan zburzy bo pomocą; pozostałą wszystką ze Sydonu i Tyru wykorzenienie na i Filistyńczyków, wszystkich zburzenie na ma przyjść który dnia, Dla
ręce; opuszczone mając synów, na ojcowie się obejrzą nie jego kół trzasku i jego, wozów grzmotu dla jego, koni waśniwych kopyt tętnienia głosu Dla
ziemi. obywatele wszyscy zawyją i ludzie, będą wołać dlaczego niem, w mieszkających i miasto niej, na jest co i ziemię zatopią a gwałtowna, powódź jako będą i północy, od występują wody Oto Pan: mówi Tak
Gazy. dobił Farao niż przedtem, Filistyńczykom, przeciwko proroka Jeremijasza do stało się które Pańskie, Słowo
zostawię. nie karania bez cię cale a będę, karać miernie cię ale końca, uczynię nie tobie lecz wypędzę; cię których do narodom, wszystkim koniec zaiste Uczynię tobą. z Ja bom Pan; mówi się, bój nie mój! sługo Jakóbie, mówię, Ty,
postraszył; go ktoby będzie, nie a pokój, miał aby i odpoczywał aby Jakób, się wróci i ich; pojmania ziemi z twoje nasienie i daleka, z wybawię ciebie Ja oto Bo Izraelu! o się, lękaj nie a Jakóbie! mój sługo bój, nie ty się Ale
Pan. mówi dni, dawnych za jako będą, nim w mieszkać potem lecz jego; sług ręką i Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, rękę w jest to ich, duszy szukają którzy tych, rękę w ich podam I
ufają: nim w którzy tych, i mówię, Faraona jego, królów i jego, bogów i Egipt, i Faraona także No, miasto ludne nawiedzę Ja Oto mówi: Izraelski, Bóg zastępów, Pan
północnego. ludu rękę w będzie podana Egipska; córka się Zawstydzi
liczby. im niemasz i rozmnożyli, szarańczę nad się bo może; nie być policzony choć Pan, mówi jego, las Wyrąbią
drzewo. wyrąbują co ci, jako nań, przyjdą siekierami z a idą, wojskiem z bo wężowy; jako wynijdzie jego Głos
ich. nawiedzenia czas nich, na przyszedł ich porażki dzień bo się; ostoją nie społem, uciekną się obróciwszy także oni i ale utuczone, ciele jako są niego pośrodku w jego najemnicy i Więc
idzie. idzie, północy od jej zabicie ale jałowica; piękna jako jest Egipt
obywatela. bez będzie i spustoszeje, i będzie pustynią Nof bo Egipska! córko obywatelko, przeprowadzenia, naczynie sobie Spraw
przyjdzie. to tak morzu, przy Karmel jako i górami, między Tabor jako że jego; imię zastępów Pan król, mówi Ja, żywy Jakom
postanowiony, czas pominął mu już trzask, próżny tylko jest Egipski, król Farao, wołać: będą Tam
pustoszącego. miecza ostrzem przed naszego urodzenia ziemi do i naszego, ludu do się wróćmy a Wstań, rzeką: i drugiego, na jeden padną a poszwankują którzy tych, będzie Wieleć
nań. natarł Pan że przeto, ostać, się może Nie twoich? mocarzów z każdy jest porażony Przecz
ciebie. około jest co to, pożre miecz wszakże się; nagotuj a Postuj rzeczcie: Tachpanches; w i Nof, w także opowiadajcie Migdolu; w rozgłoście a Egipcie, w Oznajmijcie
Egipską. ziemię porazić a Babiloński, król Nabuchodonozor, przyjść ma że tem, o proroka, Jeremijasza, do Pan mówił które Słowo,
upadają. oba społem że tak, natarł, mocarza na mocarz bo ziemię; napełniło twoje narzekanie a twojej, sromocie o usłyszą Narody
uleczona. będziesz nie bo lekarstw; wiele używasz próżno Aleć Egipska! córko panno, balsamowego, soku nabierz a Galaad, do Wstąp
Eufrates. rzeki u północnej ziemi w będzie zastępów Pana panującego ofiara bo ich; krwią się opije i się, nasyci a pożre, miecz których swymi, nieprzyjaciołmi nad pomścił się aby pomsty, dzień będzie zastępów Pana panującego dzień ten Bo
łuk, ciągną i noszą którzy Ludymczycy, i tarcz, noszący Putejczycy i Murzynowie, mocarze, i ruszą się niech a wozy, zagrzmijcie a konie, Poskoczcie
mieszkają. niem w co tych, i miasto, wygubię ziemię, okryję Pociągnę, mówi: i rzeki, jako się wzruszają wody jego a wzbiera, rzeka jako Egipt
rzeki? jako wzruszają wody się Którego wzbiera? rzeka jako który jest, to Któż
upadli. i otrącili Eufrates rzeki brzeg o północy na się aby mocarz; uszedł nie a prędki, uciekł nie Aby
Pan, mówi zewsząd, jest Strach oglądają? ani się że tak, uciekających, prędko i startych ich mocarzy a podawających, tył zatrwożonych, widzę tych Czemuż
pancerze. w się obleczcie oszczepy, wycierajcie hełmach, w stańcie jezdni, wsiadajcie a konie, Zaprzęgajcie
wojnę; na wychodźcie a pawężę, i tarcz Gotujcie
Judzkiego; króla Jozyjaszowego, syna Joakima, czwartego roku Babiloński) król Nabuchodonozor, poraził które Karchemis, u Eufrates rzeką nad było (które Egipskiego, króla Necha, Faraona wojsku Przeciwko Egiptowi. Przeciwko
narodom. tym przeciwko proroka Jeremijasza do stało się które Pańskie, Słowo
pójdziesz. dokądkolwiek miejscach, wszelkich na korzyści w twoję duszę dam tobie ale Pan: mówi ciało, wszelkie na złe przywiodę Ja oto Bo szukaj. Nie wielkich? rzeczy szukasz sobie ty A
ziemię. wszystkę tę i wyrywam, Ja wszczepił, com a rozwalam, Ja zbudował, com Oto Pan: mówi Tak niego: do rzeczesz Tak
znajduję. nie odpoczynku a mojem, wzdychaniu w się upracowałem mojej; bolaści do żałości przyczynia Pan bo teraz! mnie Biada Rzekłeś:
Baruchu! tobie, o Izraelski, Bóg Pan, mówi Tak
mówiąc: Judzkiego, króla Jozyjasza, syna Joakima, za czwartego roku Jeremijaszowych ust z księgi w słowa te pisał gdy Neryjaszowego, syna Barucha, do prorok Jeremijasz mówił które Słowo,
jego. duszy szukał który jego, nieprzyjaciela Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, rękę w Judzkiego, króla Sedekijasza, podał jakom jego, duszy szukających rękę w i jego, nieprzyjaciół rękę w Egipskiego, króla Chofra, Faraona podam Ja Oto Pan: mówi Tak
złemu. ku wami nad moje słowa spełnią prawdziwie się iż wiedzieli, abyście miejscu, tem na nawiedzę was Ja że Pan, mówi znak, za miejcie to A
ich? czyli mojeli, ostoi, słowo się czyje pielgrzymowali, tam aby Egipskiej, ziemi do weszli którzy Judzki, ostatek wszystek pozna i poczet; mały ludu Judzkiej, ziemi do Egipskiej ziemi z się wrócą miecza, ujdą którzy A
wyginą; szczętu do aż głodem, i mieczem Egipskiej, ziemi w są którzy Judzcy, mężowie wszyscy będą niszczeć i dobre; na nie a złe, na nimi nad czuł będę Ja Oto
Pan! panujący żyje Jako rzekł: któryby Egipskiej, ziemi wszystkiej po Judzkiego męża żadnego usty wzywane moje imię więcej będzie nie że Pan, mówi wielkie, moje imię przez przysięgam Ja Oto Egipskiej: ziemi w mieszkacie którzy Judzcy, ludzie wszyscy Pańskiego słowa słuchajcie Przetoż
wasze. śluby wykonywacie skutkiem samym i wasze, śluby wypełniacie siłą wszystką tak a mokre, ofiary jej sprawowali i niebieskiej, królowej kadzili abyśmy poślubili, któreśmy naszym, ślubom dosyć Uczynimy mówiąc: swemi, rękami wypełniliście i swemi, usty mówiliście wasze żony i Wy mówiąc: Izraelski, Bóg zastępów, Pan rzekł Tak
Egipskiej. ziemi z którzyście Judzcy, ludzie wszyscy Pańskiego słowa Słuchajcie niewiast: wszystkich do i ludu, wszystkiego do Jeremijasz rzekł Nadto
pokazuje. dziś to się jako złe, to was na przyszło dlatego chodziliście, nie jego świadectwach w ani jego, ustawach w i jego, zakonie w tak a Pańskiego, głosu słuchaliście nie a Panu, przeciw grzeszyli żeście i bałwanom, kadziili żeście Dlatego,
pokazuje, dziś to się jako obywatela, niej w niemasz że tak, przeklęstwem, i zdumieniem, i spustoszeniem wasza ziemia stała się dlatego broili; któreście obrzydliwości, i waszych, spraw złości znosić dalej Pan mógł nie że Tak,
jego? serce na to wstąpiło nie i Pan, wspomniał nie ziemi, lud i wasi, książęta i wasi, królowie wasi, ojcowie i wy Jeruzalemskich, ulicach w i Judzkich miastach w kadzili któremeście kadzenie, na Izali
mówiąc: odpowiedzieli, tak mu którzy pospólstwa, wszystkiego do i niewiast, do i mężów do ludu, wszystkiego do Jeremijasz rzekł Tedy
mokre? ofiary jej sprawując i ją, kształtując czynimy, placki naszych mężów bez jej izali mokre, ofiary jej sprawujemy i niebieskiej, królowej kadzimy gdy A
niszczejemy. głodu od i miecza od a schodzi, nam wszystkiem na mokre, ofiary jej sprawować i niebieskiej, królowej kadzić przestali jakośmy odtąd Ale
widzieli. nie złegośmy nic a było, nam dobrze i chleba, się aliśmy najad a Jeruzalemskich, ulicach po i Judzkich miastach w nasi książęta i nasi, królowie nasi, ojcowie i my czynili, jakośmy mokre, ofiary jej sprawując i niebieskiej, królowej kadząc naszych, ust z wynijdzie które słowu, każdemu czynimy dosyć Ale
cię; usłuchały nie Pańskiem, imieniem nas do mówił któreś słowie, W
mówiąc: Patros, w Egipskiej ziemi w mieszkał który lud, wszystek i wielkie, mnóstwo stało których niewiasty, wszystkie one cudzym, bogom ich żony kadzały iż wiedzieli, którzy mężowie, wszyscy Jeremijaszowi odpowiedzieli Tedy
ujdą. którzy ci, tylko wrócą, nie się ale tam; mieszkać i wrócić, pragną oni się której do Judzkiej, ziemi do mieli wrócić zaś się aby pielgrzymowali, tam aby Egipskiej, ziemi do weszli którzy Judzkich, ostatków z został i uszedł ktoby będzie nie I
morem. i głodem mieczem, Jeruzalem nawiedził jakom Egipskiej, ziemi w mieszkają którzy tych, nawiedzę Bo
hańbę. na i złoszczenie, na i zdumienie, na i przeklinanie, na będą nadto ; pomrą głodu od i miecza od największego, do aż najmniejszego od zniszczeją głodu od miecza, od polegną Egipskiej, ziemi w wszyscy zniszczeją że tak, pielgrzymowali, tam aby Egipskiej, ziemi do weszli upornie którzy Judzkie, ostatki zaiste Wygubię
Judę. wszystkiego wykorzenił aby złe, na wam przeciwko moje oblicze obrócę Ja Oto Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi tak Przetoż
waszym. ojcom i wam podaję które moich, ustawach w i moim zakonie w chodzili ani się, bali nie i tego, dnia do aż się upokorzyli Nie
Jeruzalemskich? ulicach po i Judzkiej ziemi w dopuściły się których waszych, żon złości na i wasze, złości na i ich, żon złość na i Judzkich, królów złość na i waszych, ojców złość na zapamiętali Azaście
ziemi? na narodów wszystkich u hańbę na i przeklęstwo na byli a wykorzenieni, byli iżbyście pielgrzymowali, tam abyście weszli, którejście do Egipskiej, ziemi w cudzym bogom kadząc waszych, rąk sprawami mię Draźniąc
zostało, nie nic was z żeby tak, Judy, pośrodku z ssący i dziecię niewiasta, i mąż wykorzeniony był was z aby waszym, duszom przeciwko wielką złość tę czynicie wy Czemu Izraelski: Bóg zastępów, Bóg Pan, mówi tak tedy Teraz
pokazuje. dziś to się jako wzburzenie, i pustynie, w się obróciły i Jeruzalemskich, ulicach w i Judzkich, miastach w się zapaliła moja zapalczywość a mój, gniew jest wylany Przetoż
cudzym. bogom kadzili nie a swojej, złości od odwrócili się aby swego, ucha nakłonili ani usłuchali nie Ale
nienawidzę. której obrzydliwości, tej proszę czyńcie Nie mówiąc: a posyłając i wstawając rano proroków, moich, sług wszystkich was do posyłał Chociażem
wasi; ojcowie i wy sami, znali nie których cudzym, Bogom służyć i kadzić chodząc pobudzali, gniewu do mię aby czynili, którą ich, złości Dla
obywatela. nich w niemasz dzień, dziś po są puste oto że Judzkie, miasta wszystkie na i Jeruzalem, na przywiódł którem złe, ono wszystko widzieli Wyście Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak
mówiąc: Patros, ziemi w i Nof, w i Tachpanches, w i Migdolu, w mieszkali którzy Egipskiej, ziemi w mieszkali którzy Żydach, wszystkich o Jeremijasza do stało się które Słowo,
ogniem. popali Egipskich bogów domy i Egipskiej, ziemi w jest które Betsemes, w słupy pokruszy Gdy
pokoju, w stamtąd wynijdzie i swoją, szatą pasterz odziewa się jako Egipską ziemią się odzieje i więzienia: do pobierze one a je, popali i Egipskich, bogów domach w ogień zapalę I
miecz. pod miecz, pod którzy a więzienia, do więzienia, do którzy a pójdą, śmierć na oddani, śmierć na którzy Egipską; ziemię wytraci przyciągnąwszy Bo
nich. na swój majestat rozbije i skrył: którem kamieniach, tych na jego stolicę postawię i mego sługę Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, przywiodę i poślę Ja Oto Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak im: rzecz A
Judzkich; mężów oczyma przed Tachpanches, w Faraonowego domu bramą przed jest która cegielnicy, w glinę w je skryj a wielkich, kamieni swe ręce w Nabierz
mówiąc: Tachpanchos, w Jeremijasza do Pańskie słowo się stało I
Tachpanches. do przyszli i Pańskiemu, głosowi posłuszni byli nie bo Egipskiej, ziemi do weszli I
Neryjaszowym; synem Baruchem, z i prorokiem, Jeremijaszem z i zostawił, Safanowego, syna Ahikamowym, synem Godolijaszem, z żołnierski, hetman Nabuzardan, którą duszę, każdą i królewskie, córki i dzieci, i niewiasty, i Mężów,
Judzkiej: ziemi w mieszkali aby, wygnani, byli których do narodów, wszystkich ze wrócili byli się którzy Judy, z ostatek wszystek wzięli wojsk książęta wszyscy i Karejaszowy, syn Johanan, Ale
Judzkiej. ziemi w zostali żeby Pańskiego, głosu lud wszystek i także wojsk, książęta wszyscy i Karejaszowy, syn Johanan, usłuchał nie I
Babilonu. do zabrali nas albo pobili, nas żeby Chaldejczyków, ręce w wydał nas aby nam, przeciwko cię podszczuwa Neryjaszowy, syn Baruch, Ale
mieszkali; tam abyście Egiptu, do chodźcie Nie mówiąc: nasz, Bóg Pan, cię posłał nie powiadasz; ty Kłamstwo Jeremijasza: do mówiąc pyszni, mężowie wszyscy i Karejaszowy, syn Johanan, i Hosajaszowy syn Azaryjasz Rzekł
słów, tych mówię wszystkich nich, do ich, Bóg Pan, posłał był go któremi z ich, Boga Pana, słów wszystkich ludu wszystkiego do mówić Jeremijasz przestał gdy A
pielgrzymowali. tam abyście wnijść, pragniecie którego do miejscu, tem na pomrzecie morem i głodem mieczem, że wiedząc, Wiedzcie mówię: Przetoż
posłał. was do mię co o wszystkiem, we waszego, Boga Pana, głosu słuchacie nie wszakże oznajmuję, dziś to wam gdy A
uczynimy. my a oznajmij, nam tak nasz, Bóg Pan, powie cokolwiek wszystkiego, według a naszemu, Bogu Panu, nami za się Módl mówiąc: waszego, Boga Pana, do mię posławszy wasze, dusze zwiedli Ponieważeście
wam,) przeciwko oświadczam dziś się (bo wiedząc, wiedzcie Egiptu; do wchodźcie Nie Judzkie! ostatki o Pan, mówi wasci Do
tego. miejsca więcej oglądacie nie a hańbę, na i złożeczenie na i zdumienie na i przeklinanie, na będziecie i Egiptu; do wnijdziecie gdy was, na moja zapalczywość wyleje się tak Jeruzalemskich, obywateli na mój gniew i moja popędliwość wylała się Jako Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi tak Bo
nich. na przywiodę ja które złem, tem przed ujdzie kto ani zostanie, nie nich z żaden a moru, od i głodu od miecza, od pomrą że pielgrzymowali, tam aby Egiptu, do iść udali koniecznie to na się którzy mężom, wszystkim tym stanie się Takci
pomrzecie. tam i Egipcie, w was na przyjdzie tam obawiacie, się którego głód, i doścignie; Egipskiej ziemi w tam boicie, się którego miecz, pewnie was Tedy
mieszkali: tam abyście pójdziecieli, a Egipskiej, ziemi do szli abyście zostaniecie, tem przy upornie wy Jeźli Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak Judzkie! ostatki Pańskiego, słowa słuchajcie teraz Przetoż
będziemy; mieszkać tam i będziemy, nie łaknąć chleba a usłyszymy, nie trąby głosu ani wojny, ujrzymy nie gdzie pójdziemy, Egipskiej ziemi do ale miarą; Żadną mówiąc: A
waszego, Boga Pana, głosu słuchając nie ziemi, tej w zostaniemy Nie rzeczecieli: Ale
waszej. ziemi do wrócić wam się dał i wami, nad zmiłował się aby łaskę, wam zjednam Nadto
jego; ręki z was wyrwał i wybawił was abym wami, z jest bom Pan; mówi go, się bójcie Nie
boicie; wy się którego Babilońskiego, króla oblicza się bójcież Nie uczynił. wam którem złego, tego żal mi bo wykorzenię; nie a was, wszczepię i zepsuję, nie a was, pobuduję zaiste ziemi, tej w zostaniecie i nawrócicie, się Jeźli
jego: obliczem przed waszą prośbę przedłożył abym posłali, mię któregoście do Izraelski, Bóg Pan, mówi Tak nich: do rzekł I
wielkiego, do aż małego od ludu, wszystkiego i byli, nim z którzy wojsk, książąt wszystkich i Karejaszowego, syna Johanana, Zawołał
Jeremijasza, do Pańskie słowo stało się gdy dni, dziesięciu wyjściu po A
naszego. Boga Pana, głosu słuchać będziemy gdy działo, dobrze nam się aby usłuchamy, niego, do posyłamy cię którego dla naszego, Boga Pana, głosu źle, bądź dobrze Bądź
nas. do twój, Bóg Pan, pośle cię którem z słowa, każdego według uczynimy nie jeźli wiernym, i prawdziwym świadkiem nami między Pan będzie Niech Jeremiasza: do rzekli zaś Oni
wami. przed nic zataję nie wam, oznajmię odpowie, Pan wam cokolwiek a waszych, słów według waszemu, Bogu Panu, będę się modlić ja oto Słyszę; prorok: Jeremijasz nich do rzekł I
mieli. czynić cobyśmy i chodzić, którąbyśmy drogę, twój, Bóg Pan, oznajmi nam niech A
twemi; oczyma widzisz to jako wielu, z zostało mało nas bo ostatek; ten wszystek za twemu, Bogu Panu, nami za się módl a twoje, oblicze przed nasza prośba proszę przyjdzie proroka:Niech Jeremijasza do rzekli I
wielkiego; do aż małego od lud wszystek i Hosajaszowy, syn Jasanijasz, i Karyjaszowy, syn Johanan, i wojsk, książęta wszyscu przystąpili Potem
ziemią. oną nad Babiloński król przełożył był Ahikamowego,którego Godolijasza,syna Natanijaszowy, syn Izmael, zabił był że przeto, bali, ich się Bo
Chaldejczykami; przed Egiptu do uszli idąc aby Betlehemu, u jest która Chimchamowej, gospodzie w pomieszkali odszedłszy A
Gabaonu. z przywiódł zaś których komorników, i dziatki, i niewiasty, i walecznych, mężów Ahikamowego, syna Godolijasza, zabił gdy Masfy, z Natanijaszowego, syna Izmaela, od przywiódł zaś który ludu, ostatek wszystek byli, nim z którzy wojsk, książęta wszyscy i Kareaszowy, syn Johanan, wziął Przetoż
Ammonowych. synów do przyszedł i Johananem, przed mężami ośmioma z uszedł Natanijaszowy, syn Izmael, Ale
Kareaszowego. syna Johanana, do przyszedł a zasię, się wrócił Masfy, z Izmael niewolę w wziął był który lud, on wszystek się obróciwszy A
się; uradowali byli, nim z którzy wojsk, książąt wszystkich i Kareaszowego, syna Johanana, Izmaelem, z był który lud, wszystek ujrzał gdy A
Gabaon. w są które wielkich, wód u znaleźli którego Natanijaszowym, synem Izmaelem, z bitwę zwiedli aby ciągnęli, i lud, swój wszystek wzięli I
Natanijaszowy; syn Izmael, uczynił które złem, wszystkiem tem o nim, z byli którzy wojsk, owych hetmani wszyscy i Kareaszowy, syn Johanan, usłyszał Wtem
Ammonowych. synów do uchodząc poszedł i Natanijaszowy, syn Izmael, pojmanie w je wziął i Ahikamowemu, synowi Godolijaszowi, żołnierski, hetman Nabuzardan, poruczył był które Masfie, w został był który lud, wszystek i królewskie, córki Masfie, w były które ludu, ostatki wszystkie Izmael niewolę w pobrał I
pobitymi. Natanijaszowy syn Izmael napełnił który Izraelskiego, króla Baazy, się bojąc Aza, król uczynił który jest, ten pobił, których mężów, onych trupy wszystkie Godolijasza do wrzucił Izmael którego do dół, A
ich. braćmi między ich zabił nie a się; pohamował I miodu. i oliwy, i jęczmienia, i pszenicy polu, w skryte skarby mamy bo nas, zabijaj Nie Izmaela: do rzekli którzy nimi, między znalazło mężów dziesięć się Lecz
byli. nim z którzy mężowie, i sam dół, w ich wrzucił i Natanijaszowy, syn Izmael, ich pobił miasta, pośród w przyszli gdy Ale
Ahikamowego. syna Godolijasza, do Pójdźcie nich: do rzekł nimi, z spotkał się gdy a płakał; i szedł idąc a Masfy, z nim przeciwko wyszedł Natanijaszowy, syn Izmael, Tedy
Pańskiego. domu do odnieśli je aby mieli, swych rękach w kadzidło i śniedną, ofiarę którzy się, podrapawszy i szaty, rozdarłszy i brody, ogoliwszy ośmdziesiąt, mężów Samaryi, z i Sylo, z Sychem, z niektórzy Przyszli
zwiedział.) nie nikt czem (o Godolijasza, zabił gdy wtórego, dnia A
Izmael. pobił walecznych, mężów znalazł, tam których Chaldejczyków, onych i Masfie, w Godolijaszem z nim, z byli którzy Żydów, także Wszystkich
ziemią. oną nad Babiloński król przełożył był którego tego, mówię zabili mieczem; Safanowego, syna Ahikama, syna Godolijasza, zabili byli, nim z którzy mężów, dziesięć i Natanijaszowy, syn Izmael, wstawszy Potem
Masfie. w chleb społu tam jedli i Masfy, do Ahikamowego, syna Godolijasza, do nim, z mężów dziesięć jest, to królewscy, hetmani i królewskiego, nasienia z Elisamowego, syna Natanijasza, syn Izmael, przyszedł że siódmego, miesiąca się stało I
Izmaelu. o mówisz nieprawdę ty bo tego; czyń Nie Kareaszowego: syna Johanana, do rzekł Ahikamowy, syn Godolijasz, Ale
Judy? z ostatek zginąć i ciebie, do zebrali się którzy Żydowie, wszyscy być mieli rozproszeniby a zabić, miał cię dowie.Przeczby nie nikt tem o się wszak Natanijaszowego, syna Izmaela, zabiję a proszę, idę, Niech mówiąc: Masfie, w potajemnie Godolijasza do rzekł Kareaszowy, syn Johanan, Nadto
Ahikama. syn Godolijasz, uwierzył nie im Ale zabił? cię aby Natanijaszowego, syna Izmaela, posłał Ammonowych, synów król Baalis, że tem, o Wieszże niego: do rzekli I
Masfy, do Godolijasza do przyszli polu, w byli którzy wojsk, książęta wszyscy i Kareaszowy, syn Johanan, Ale
wiele. bardzo owocu letniego i wina, nazbierali i Masfy, do Godolijasza do Judzkiej ziemi do przyszli i zagnani, byli których do miejsc, wszystkich ze Żydzi wszyscy więc się Wrócili
Safanowego, syna ma, Ahika syna Godolijasza, nimi nad przełożył iż a Judy, z ludu ostatek zostawił Babiloński król że usłyszawszy, ziemiach, wszystkich we byli którzy i Edomczykami, między i Ammonowymi, synami między i Moabczyków, u byli którzy Żydzi, wszyscy i Także
trzymacie. które waszych, miastach w mieszkajcie i waszego, naczynia do składajcie a oliwę, i owoc letni i wino zbierajcie wy a nas; do przychodzą którzy Chaldejczykom, służył abym Masfie, w mieszkam ja i oto Bo
będzie. wam dobrze a Babilońskiemu, królowi służcie i ziemi, w zostańcie Chaldejczykom, służyć się bójcie Nie mówiąc: ich, ludowi i Safanowego, syna Ahikama, syn Godolijasz, przysiągł im Tedy
ich. lud i oni Machatowy, syn Jasanijasz, i Netofatczyka, Efaj synowie i Tanchumetowy, syn Serajasz, i Kareaszowi, synowie Jonatan, i Johanan także Natanijaszowy, syn Izmael, jest, to Masfy, do Godolijasza do przyszli Tedy
Babilonu: do zaprowadzeni byli nie którzy tych, ziemi, onej najpodlejszych to a dziatki, i niewiasty, i mężów, zlecił mu iż a ziemią, oną nad Ahikamowego, syna Godolijasza, postanowił Babiloński król że ich, lud wszystek i oni polach, w byli którzy wojsk, hetmani wszyscy usłyszeli gdy A
ziemi. w pozostał był który ludu, pośród w nim z mieszkał i Masfy, do Ahikamowego, syna Godolijasza, do Jeremijasz tedy Przyszedł
go. odprawił i upominek, i drogę na żołnierski hetman mu dał I idź. iść, podoba kolwiek się gdzieć albo ludu, pośród w nim z mieszkaj a Judzkiemi, miastami nad Babiloński król przełożył którego Safanowego, syna Ahikamowego, syna Godolijasza, do się udaj wróci, nie więcej on tu się ponieważ A
idź. tam iść, podoba się gdzieć a wolisz, gdzie twojem; obliczem przed jest ziemia wszystka ta Oto zaniechaj. tedy Babilonu, do zemną iść podoba nie się jeźlić a zawiadywał; będę tobie o ja pójdź, Babilonu, do zemną iść dobrą, rzeczą zda się Jeźlić twoich. rękach na są które łańcuchów, tych z dziś rozwiązuję cię oto tedy, Teraz
stało. to wam się dlatego i jego, głosu słuchaliście nie a Panu, zgrzeszyli boście mówił; jako Pan, uczynił i przywiódł, je Przetoż
temu; miejscu przeciwko złe to był opowiedział twój, Bóg Pan, niego: do rzekł i Jeremijasza, żołnierski hetman wziął tak A
Babilonu. do wiedziono których Judzkich, i Jeruzalemskich więźniów wszystkich pośród w łańcuchami związany był gdy go, wziąwszy Ramy, z żołnierski, hetman Nabuzardan, wypuścił go gdy Pana, od Jeremijasza do stało się które Słowo,
Pan. mówi mnie, we nadzieję położył żeś przeto, korzyść, za twoję duszę miał będziesz ale upadł; nie miecza od abyś wyrwę, pewnie cię Albowiem
boisz. oblicza ty się których mężów, rękę w podany będziesz nie i Pan, mówi dnia, onegoż wybawię ciebie Ale
onego; dnia twojem obliczem przed się wypełnią i dobremu, ku nie a złemu ku miasto to na moje słowa przywiodę Ja Oto Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak mówiąc: Murzynowi, Ebedmelechowi powiedz a Idź,
mówiąc: straży, sieni w zamknięty był jeszcze gdy Pańskie, słowo Jeremijasza do się stało I
ludu. pośród w mieszkał tak A domu. do dowiódł go aby Safanowego, syna Ahikama, synowi Godolijaszowi, go poruczyli i straży, sieni z Jeremijasza wzięli mówię, Posławszy,
Babilońskiego; króla hetmani wszyscy i Rabmag, Nergalscharezer, i Rabsarys Nebusasban, i żołnierski, hetman Nabuzardan, posławszy Przetoż
postąp. nim z tak rzekę, jakoć ale złego, nic mu czyń nie a doglądaj, go pilnie a go, Weźmij
mówiąc: żołnierskiemu, hetmanowi Nabuzardanowi, Babiloński, król Nabuchodonozor, przykazał Jeremijaszu o A
onego. dnia role i winnice rozdał którym Judzkiej, ziemi w żołnierski, hetman Nabuzardan, zastawił mieli, nie nic którzy ludu, z najpodlejszych Tylko
Babilonu. do żołnierski, hetman Nabuzardan, zawiódł pozostały lud inny i niego, do pouciekali byli którzy zbiegi, i mieście, w został był który ludu, ostatek Ale
rozwalili. Jeruzalemskie mury i ogniem, Chaldejczycy spalili ludu onego dom i królewski także Dom
Babilonu. do go prowadził miedzianemi łańcuchami go związawszy a wyłupił, Sedekijaszowi oczy Ale
Babiloński. król pomordował Judy z najprzedniejszych wszystkich i jego, oczyma przed Rebli w Sedekijaszowych synów Babiloński król pomordował Bo
dekret. niemu przeciwko wydał gdzie Emat, ziemi do Reble, do Babilońskiegp, króla Nabuchodonozora, do go przywiedli i go, wzięli i Jerycha, równinach na Sedekijasza doścignęli i ich, goniło Chaldejczyków wojsko A
puszczy. ku drogą król i też uszedł murami, dwoma między bramą królewskiego, ogrodu drogą miasta z nocy w wyszli i uciekli, waleczni mężowie wszyscy że i Judzki, król Sedekijasz, ujrzał ich gdy A
Babilońskiego. króla książęta inni wszyscy i Rabmag, Nergalscharezer, Rabsarys, Sarsechym, Samgarnebu, Nergalscharezer, średniej: bramie w usiedli i Babilońskiego, króla książęta wszyscy niego do wpadli I
miasta. dobyto miesiąca, tegoż dnia dziewiątego czwartego, miesiąca Sedekijasza, roku jedenastego A
je. oblegli i Jeruzalemu, do swojem wojskiem wszystkiem ze Babiloński, król Nabuchodonozor, przyciągnął dziesiątego, miesiąca Judzkiego, króla Sedekijasza, dziewiątego Roku
Jeruzalemu. dobywano gdy był, gdzie Jeruzalem, wzięto którego dnia, onego do aż straży sieni w siedział Jeremijasz A
ogłosiło. nie było to się gdyż niego, od odeszli milcząc tak A rozkazał. król był mu jako wszsytkiego, tego według powiedział im który go; pytali i Jeremijasza, do książęta wszyscy się zeszli A
umarł. nie tam żebym Jonatanowego, domu do odwiść kazał nie zaś mię aby królem, przed moję prośbę Przełożyłem rzeczesz: im Tedy
mówił? król tobą z co cię: zabijemy nie a nami, przed taj nie królem, z mówił coś proszę, nam, Powiedz rzeklić: i ciebie, do przyszli tobą, z mówił żem usłyszawszy, książęta jeźliby A
umarł; nie abyś tem, o wie nie nikt Niechaj Jeremijasza: do Sedekijasz rzekł Tedy
ogniem. spalą miasto to i pojmany, będziesz Babilońskiego króla ręką owszem ich, ręki ujdziesz nie sam ty i Chaldejczyków, do wywiodą twoich synów i twoje żony także Wszystkie
nazad. się cofnęły i twoje, nogi błocie w ulgnęły że twoi, przyjaciele tobie na to otrzymali i cię, Namówili rzeką: same te a Babilońskiego, króla książąt do wywiedzione będą Judzkiego, króla domu w zostały które niewiasty, wszystkie oto Że
pokazał: Pan mi które słowo, jest to tedy wynijść, zbraniał będziesz się jeźli A
twoja; dusza będzie żyć i dobrze, będzieć a opowiadam, ja któryć Pańskiego, głosu proszę słuchaj wydadzą, Nie Jeremijasz: rzekł I
mnie. ze szydziliby a ich, rękę w wydany był nie snać bym Chaldejczyków, do pouciekali którzy Żydów, boję się Bardzo Jeremijasza: do Sedekijasz król rzekł Tedy
ich. ręki ujdziesz nie ty i a ogniem, je spalą i Chaldejczyków, rękę w miasto to podane będzie pewnie Babilońskiego, króla książąt do wynijdziesz nie jeźli Ale
twój; dom i ty zostaniesz żyw tak a ogniem; spalone będzie nie miasto to a twoja, dusza będzie żyć tedy Babilońskiego, króla książąt do wynijdziesz dobrowolnie Jeźli Izraelski: Bóg zastępów, Bóg Pan, mówi Tak Sedekijasza: do Jeremijasz rzekł I
twojej. duszy szukają którzy tych, mężów rękę w wydam cię ani zabiję, nie cię że stworzył, duszę tę nam który Pan, żyje Jeko mówiąc: potajemnie, Jeremijaszowi Sedekijasz król przysiągł Tedy
mię. usłuchasz nie poradzę, co jeźlić A zabijesz? mię pewnie powiem, co Jeźlić Sedekijasza: króla do Jeremijasz rzekł I
przedemną. nic taj nie rzecz, jednę o cię Spytam Jeremijaszowi: król rzekł I Pańskim. domu przy były które drzwi, trzecich do siebie do proroka Jeremijasza wziął i Sedekijasz król posłał Tedy
straży. sieni w Jeremijasz siedział i dołu; onego z go dobyli i powrozami, Jeremijasza tedy wyciągnęli I
Jeremijasz. tak uczynił i powrozy; pod twoich rąk pachy pod szmaciska zbótwiałe i podarte stare te podłóż Nuże Jeremijasza: do Murzyn Ebidmelech rzekł I
powrozach. po dołu onego do Jeremijasza do spuścił które zbótwiałych, mówię, szmacisk, podartych, szmacisk starych stamtąd nabrał i skarbnicę, pod królewskiego domu do wszedł i sobą, z mężów onych Ebedmelech wziął Tedy
umarł. niżby dołu, tego z proroka Jeremijasza wyciągnij a mężów, trzydzieści stąd sobą z Weźmij mówiąc: Murzynowi, Ebedmelechowi król rozkazał Przetoż
mieście. w chleba żadnego niemasz już ponieważ głodu, od miejscu pierwszem na umarł był boćby dołu; tego do wrzucili go że prorokowi, Jeremijaszowi uczynili co wszystko, mężowie ci uczynili źle mój! panie Królu,
mówiąc: króla, do rzekł i królewskiego, domu z Ebedmelech wyszedł Wnet
Benjaminowej,) bramie w siedział król (a dołu, do podano Jeremijasza że królewskim, domu w był który dworzanin, Murzyn, Ebedmelech usłyszał gdy Ale
błocie. onem w Jeremijasz tonął tak a błoto, tylko wody, nic było nie dole tym w a powrozach; po Jeremijasza puścili i królewskiego, syna Malchyjasza, dołu do go wrzucili i straży, sieni w był który Jeremijasza, wzięli tak A
wam. przeciwko może nie zgoła nic król bo waszej; ręce w jest Oto Sedekijasz: król rzekł Tedy
złego. ale temu, ludowi pokoju szuka nie mąż ten albowiem słowa; takie nich do mówiąc ludu, wszystkiego ręce i mieście, tem w pozostałych walecznych, mężów ręce osłabia on ponieważ mąż, ten umrze Niech króla: do książęta oni rzekli Przetoż
je. weźmie i Babilońskiego, króla wojska ręce w miasto to będzie podane Pewnie Pan: mówi Tak
zostanie. żyw i korzyść, za jego dusza mu będzie a będzie, żyć Chaldejczyków, do wyszedł ktoby ale moru; od i głodu od miecza, od zginie mieście, tem w został Ktoby Pan: mówi Tak
mówiąc: ludu, wszystkiego do mówił Jeremijasz które słowa, Melchijaszowy, syn Fassur, i Selemijaszowy, syn Juchal, i Fassurowy, syn Godolijasz, i Matanowy, syn Sefatyjasz, usłyszał I
straży. sieni w Jeremijasz siedział tak A mieście. w chleb wszystek strawiony był nie pókiby piekarskiej, ulicy z dzień na chleba bochenek dawano mu iżby a straży, sieni do Jeremijasz był wsadzony aby Sedekijasz, król rozkazał tak A
umarł. nie tam abym pisarza, Jonatana domu do mię odsyłajże Nie tobą: przed moja prośba ważna proszę, będzie, niech mój! panie królu, proszę, teraz, Słuchajże
ziemię? tę na ani was, na Babiloński król przyjdzie Nie mówiąc: prorokują, wam którzy wasi, prorocy są gdzież I
więzienia? domu tego do podali mię żeście twemu, ludowi i twoim, sługom i tobie, przeciwko zgrzeszył Cóżem Sedekijasza: króla do Jeremijasz rzekł Nadto
będziesz. podany Babilońskiego króla rękę W rzekł: przytem Jest; Jeremijasz: odpowiedział I Pana? od słowo jakie Jestże mówiąc: potajemnie, swoim domu w król go pytał i go, wziął Sedekijasz, król posławszy Tedy
dni; wiele przez Jeremijasz tam siedział i ich, tarasu do a domu onego do Jeremijasz wszedł gdy A
więzienia. dom uczynili byli niego z bo pisarza; Jonatana domu do więzienia, do go podali i go, ubili Jeremijasza, na książęta się rozgniewawszy Tedy
książąt. do go przywiódł i Jeremijasza, Jeryjasz pojmał owszem, słuchać, chciał nie go ale Chaldejczyków; do uciekam nie Nieprawda, odpowiedział: Jeremijasz A
uciekasz. ty Chaldejczyków Do mówiąc: proroka, Jeremijasza pojmał który Chananijaszowego, syna Selemijasza, syn Jeryjasz, imieniem strażą, nad przełożony tam był Benjaminowej, bramie w był już gdy A
ludu. pośrodku z uszedł tak aby Benjaminowej, ziemi do szedł aby Jeruzalemu, z Jeremijasz Wychodził
Faraonowem, wojskiem przed Jeruzalemu od Chaldejczyków wojsko odciągnęło tedy Gdy
spalą. ogniem miasto to a powstaną, swoich namiotów z ci zranieni, tylko nich z zostaliby a wami, z walczą którzy Chaldejczyków, wojsko wszystko porazili choćbyście Owszem,
odciągną. nie boć Chaldejczycy; nas od odciągną Zapewne mówiąc: waszych, dusz zwodźcie Nie Pan: mówi Tak
ogniem. je spalą i je, wezmą i miastu, temu przeciwko walczyli będą i Chaldejczycy, zasię się wrócą I
Egiptu. do swojej ziemi do się wróci pomoc, na przyciągnęło wam które Faraonowe, wojsko Oto radzili: mnie się abyście mnie, do posłał was który Judzkiemu, królowi powiedzcie Tak Izraelski: Bóg Pan, mówi To
mówiąc: proroka, Jeremijasza do Pańskie słowo się stało I
Jeruzalemu.) od odciągnęli tem, o wieść Jeruzalem, oblegli byli którzy Chaldejczycy, usłyszawszy (a Egiptu; z było wyciągnęło Faraonowe wojsko A
więzienia. do wsadzono nie było go jeszcze i ludem, między chodził wolno jeszcze Jeremijasz Bo
naszemu. Bogu Panu, nami za proszę się Módl mówili: aby proroka, Jeremijasza do kapłana, Maazejaszowego, syna Sofonijasza, i Selemijaszowego, syna Jechuchala, posłał Sedekijasz król jednak Ale
proroka. Jeremijasza przez mówił które Pańskim, słowom ziemi onej lud i jego, słudzy i on, posłuszny był nie Lecz
postanowił. królem Judzkiej ziemi w Babiloński, król Nabuchodonozor, którego Joakimowego, syna Chonijasza, miasto Jozyjaszowy, syn Sedekijasz, król królował Potem
podobnych. tym zy rzec wiele słów onych do przydano nadto a Judzki; król Joakim, ogniem spalił był które ksiąg, onych słowa wszystkie Jeremijaszowych ust z spisał nich na który pisarzowi, Neryjaszowemu, synowi Baruchowi, je dał i inne, księgi wziął Jeremijasz Tedy
słuchali. nie ale nich; do mawiał któremem o złe, wszystko to Judzkich mężów na i Jeruzalemskich, obywateli na i nich na przywiodę i ich, nieprawość jego sługach na i jego, nasieniu na i nim, na nawiedzę Bo
nocy. w mróz na a dnie, we gorącość na będzie wyrzucony jego trup a Dawidowej, stolicy na siedział ktoby miał, będzie Nie Judzkim: królu Joakimie, o Pan mówi tak Przetoż
bydlę. i człowieka niej z wygładzi i ziemię, tę spustoszy i Babiloński, król przyciągnie Zapewne rzekłszy: nich, na pisał Czemuś mówiąc: księgi, te spalił Tyś Pan: mówi Tak rzeczesz: Judzkim, królu Joakimie, o A
Judzki. król Joakim, spalił które pierwszych, księgach onych w były które pierwsze, słowa wszystkie nich na napisz a inne, księgi zasię sobie Weźmij
mówiąc: Jeremijaszowych, ust z Baruch spisał był które słowa, i księgi one spalił król gdy Jeremijasza, do Pańskie słowo się stało I
skrył. Pan ich ale proroka; Jeremijasza i pisarza, Barucha pojmali aby Abdeelowemu, synowi Sarajaszowi, i królewskiemu, synowi Jerameelowi, król rozkazał Ale
usłuchał; nie ich tedy ksiąg, onych palił nie aby króla, do się przyczyniali Giemaryjasz i Delajasz, i Elnatan, gdy jeszcze Owszem,
słowa. te wszystkie słyszeli którzy jego, słudzy wszyscy i król swoich, szat rozdarli ani ulękli, nie się Ale
ognisku; na był który ogniu, w księgi wszystkie zgorzały aż ognisku, na był który ogień, w je wrzucił i pisarskim, nożykiem król je porzezał karty, cztery albo trzy Jehuda przeczytał gdy A
ogień. się palił nim przed ognisku na a dziewiątego, miesiąca bywał, zimie w którym w domu, w siedział król A
królem. przed stali którzy książąt, wszystkich uszyma przed i królewskiemi, uszyma przed Jehuda je czytał I pisarza. Elisama, komory z wziął je który księgi; one wziął aby Juhudę, król tedy Posłał
słowa. wszystkie te królem przed oznajmili i pisarza, Elisama, komory do schować dali księgi a sieni, do króla do weszli Potem
gdzieście. wie, nie nikt niech a Jeremijasz, i ty się, skryj a Idź, Barucha: do książęta rzekli Tedy
inkaustem. księgach na pisał jam a słowa, te wszystkie mnie do mówił swych ust Z Baruch: im rzekł I
jego? ust z słowa te wszystkie pisał jakoś teraz, nam Powiedz mówiąc: Barucha, pytali I
słowa. wszystkie te królowi oznajmiemy Zaiste Barucha: do rzekli i drugiego, na jeden wejrzał się ulękłszy słowa, one wszystkie usłyszeli gdy A
ich. uszyma przed Baruch czytał I naszemi. uszyma przed to czytaj a proszę, Siądź niego: do rzekli I
nich. do przyszedł i swą rękę w księgi Neryjaszowy, syn Baruch, tedy Wziął pójdź. a twą rękę w weźmij ludu, uszyma przed czytał którycheś na Księgi, rzekł: aby Chusowego, syna Selemijaszowego, syna Natanijaszowego, syna Jehudę, Barucha do książęta wszyscy posłali Przetoż
ludu. uszyma przed ksiąg z Baruch czytał gdy słyszał, które słowa, wszystkie Micheasz im powiedział I
książęta. wszyscy i Chananijaszowy, syn Sedekijasz, i Safanowy, syn Giemaryjasz, i Achborowy, syn Elnatan, i Semajaszowy, syn Delajasz, i pisarz, Elisama siedzieli: książęta wszyscy tam oto a pisarzowej, komory do królewskiego, domu do Zstąpił
ksiąg, z Pańskie słowa wszystkie Safanowego, syna Giemaryjasza, syn Micheasz, usłyszał gdy A
ludu. wszystkiego uszyma przed Pańskiego domu nowej bramy wejściu w wyższej, sieni w pisarza, Safanowego, syna Giemaryjasza, pokoju w Pańskim, domu w Jeremijaszowe słowa ksiąg z Baruch czytał I
Jeruzalemu. do Judzkich miast z zszedł był się który ludowi, wszystkiemu i Jeruzalemie, w ludowi wszystkiemu Pańską twarzą przed post zapowiedziano że dziewiątym, miesiącu w Judzkiego, króla Jozyjaszowego, syna Joakima. za piątego roku się stało I
Pańskim. domu w Pańskie słowa ksiąg z czytając prorok, Jeremijasz rozkazał mu co wszystkiego, według Neryjaszowy, syn Baruch, uczynił Tedy
ludowi. temu przeciwko Pan mówił którym w gniew, i zapalczywość jest wielka bo swojej; drogi złej od każdy się nawróci a Pańskie, oblicze przed ich modlitwa przyjdzie snać Owa
je. czytaj swoich, miast z przyszli którzyby Judy z wszystkich uszyma przed też także postu; dzień w Pańskim domu w ludu uszyma przed Pańskie, słowa moich, ust z napisał coś księgach, tych na czytaj a idź, ty Przetoż
Pańskiego; domu do wnijść mogę nie zatrzymany będąc Ja mówiąc: Baruchowi, Jeremijasz przykazał Potem
niego. do mówił które Pańskie, słowa wszystkie Jeremijaszowych ust z księgi w Baruch napisał i Neryjaszowego; syna Barucha, Jeremijasz wezwał Przetoż
ich. grzechom i ich nieprawościom miłościw był abym swej, drogi złej od każdy się nawróci uczynić, myślę im Ja które złem, wszystkiem tem o Judzki dom usłyszy gdy snać, Aza
tego; dnia do aż Jozyjaszowych dni ode tobą, z mawiał króregom dnia, ode narodom, wszystkim przeciw i Judzie, przeciw i Izraelowi, przeciw ciebie do mówił którem słowa, wszystkie nich na napisz a księgi, sobie Weźmij
mówiąc: Pana, od Jeremijasza do słowo to mówię, się, stało Judzkiego; króla Jozyjaszowego, syna Joakima, czwartego roku się stało I
dni. wszystkie po mojem obliczem przed stał któryby Rechabowego, syna Jonadaba, rodu z mąż wygładzony będzie Nie Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi tak Przetoż
rozkazał: wam co wszystkiego, według czynicie a jego, przykazań wszystkich strzeżecie i waszego, ojca Jonadaba, rozkazaniu posłuszni żeście Dlatego, Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak Jeremijasz: rzekł Rechabitów domowi A
się. mi ozwali nie a ich, wołałem i słuchali, nie a nich, do mówił żem przeto, im, przeciwko wyrzekł którem złe, wszystko Jeruzalemskich obywateli wszystkich na i Judę na przywiodę Ja Oto Izraelski: Bóg zastępów, Bóg Pan, mówi tak Przetoż
posłuszny. mi jest nie lud ten ale przykazał, im które swego, ojca rozkazaniu uczynili dosyć Rechabowego, syna Jonadaba, synowie Choć
usłuchali; mię aniście swego, ucha nakłonili nie aleście waszym; ojcom i wam, dał którąm ziemi, tej w mieszkajcie tak a służcie; im ani cudzych, bogów naśladujcie nie a swoich, spraw polepszajcie a swej, drogi złej od każdy już się Nawróćcie mówili: aby posyłając, i wstawając rano w proroków swych, sług wszystkich was do też Posyłam
nieposłuszni. jesteście przecie a mówiąc, i wstawając rano was, do mówię Ja ale swego; ojca przykazaniu są posłuszni bo tego, dnia do aż go piją nie i wina; pili nie żeby swoim, synom przykazał które Rechabowego, syna Jonadaba, słowa są Ważne
Pan. mówi moim? słowom byli posłuszni abyście ćwiczenia, przyjmiecież nie I Jeruzalemskim: obywatelom i Judzkim mężom rzecz a Idź, Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak
mówiąc: Jeremijasza, do Pańskie słowo się stało I
Jeruzalemie. w zostali takeśmy a Syryjskiem; wojskiem przed i Chaldejskiem, wojskiem przed Jeruzalemu do ustąpmy a Pójdźcie, rzekliśmy: naszej, ziemi do Babiloński, król Nabuchodonozor przyciągnął, gdy A
nasz. ojciec Jonadab, rozkazał nam co wszystkiego, według uczynimy i usłuchaliśmy, i namiotach; w mieszkali abyśmy Ale
mieli, nie siewu żadnego i roli, i winnicy, a naszemu, mieszkaniu ku domów budowali nie żebyśmy I
nasze; córki i nasi, synowie nasze, żony my, nasze, dni wszystkie po wina pili nie żebyśmy rozkazał, nam co wszystkiem, we naszego, ojca Rechabowego, syna Jonadaba, głosu usłuchaliśmy Przetoż
przechodniami. jesteście której ziemi,w obliczu na dni wiele przez żyli abyście wasze, dni wszystkie po mieszkajcie namiotach w ale miewajcie; ani sadźcie, nie winnicy i rozsiewajcie, nie nasienia i budujcie, nie domu A
wieki; na aż wasi synowie i wy wina, pijajcie Nie mówiąc: nam, zakazał nasz, ojciec Rechabowy, syn Jonadab, bo wina; pijamy Nie odpowiedzieli: Którzy
wino. Pijcie nich: do mówiłem i kubki, i wina pełną czaszę Rechabitów domu synami przed postawiłem Potem
progu. strzegącego Sallumowego, syna Maasejasza, komorą nad była która książęcej, komory podle była która Bożego, męża Jegdalijaszowego, syna Chanana, synów komory do Pańskiego, domu do ich wprowadziłem I
Rechabitów, dom wszystek i jego, synów wszystkich i jego, braci i Chabazymijaszowego, syna Jeremijaszowego, syna Jasanijasza, sobą z tedy Wziąłem
wino. pić im daj a komory, jednej do Pańskiego, domu do ich wprowadź i nimi, z mów a Rechabitów, domu do Idź
mówiąc: Judzkiego, króla Jozyjaszowego, syna Joakima, dni za Pana od Jeremijasza do stało się które Słowo,
obywatela. bez będą iż tak pustynię, w obrócę Judzkie też miasta ogniem; je spalili je wziąwszy a niemu, przeciwko walczyli aby miasto, to na zaś ich przywiodę i Pan, mówi rozkażę, Ja Oto
was. od odstąpiło które Babilońskiego, króla wojska mówię, rękę, w ich, duszy szukających rękę w i ich, nieprzyjaciół rękę w podam jego książąt i Judzkiego, króla też, Sedekijasza
ziemskim. bestyjom i niebieskiemu ptastwu żerem ich trupy będą i ich, duszy szukających rękę w i ich, nieprzyjaciół rękę w mówię, ich Podam
cielca, tego częściami między przeszli którzy ziemi, tej lud wszystek i kapłanów, i komorników Jeruzalemskich, książąt i Judzkich, książąt jest To
jego; częściami między przeszli i rozcięli, dwoje na cielca gdy moją, twarzą przed uczynili które tego, przymierza słów dotrzymali nie którzy moje, przymierze przestąpili którzy ludzi, tych zaiste Podam
. ziemi królestwach wszystkich po potłukanie na was podam a głodu, i moru, miecza, Pan, mówi wolność, ogłaszam wam przeciwko Ja otoż swemu; bliźniemu każdy i swemu, bratu każdy wolność ogłosili abyście słuchali, nie mię Wyście Pan: mówi tak Dlategoż
waszymi. służebnicami i sługami byli aby ich, zniewoliliście i ich, żądności według puścili wolno byli któreście swoję, służebnicę każdy i swego, sługę każdy wzięli zaś żeście moje, imię splugawiliście i cofnęli, zaś się Aleście
mego. imienia od nazwany jest który tym, domu w moją twarzą przed przymierze uczyniliście i swemu, bliźniemu każdy wolność ogłosili żeście mojemi, oczyma przed dobrego jest co to, uczyniliście i nawrócili, dziś zaiste się Wyścieć
swego. ucha nakłonili ani wasi, ojcowie słuchali nie mię Ale siebie. od go puści mówię, wolno, lat; sześć przez służyłciby a sprzedany, był któryćby Żyda, swego brata każdy puści wolno niech lat, siedm skończą się Gdy
mówiąc: niewoli, domu z Egipskiej, ziemi z wywiódł ich któregom dzień, w waszymi ojcami z przymierze postanowił Jam Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak
mówiąc: Pana, od Jeremijasza do Pańskie słowo się stało I
służebnice. za i sługi za sobie ich zniewolili a wolno, puścili byli które służebnice, i sługi zaś pobrali się, rozmyśliwszy potem Lecz
wolno. ich puścili i mówię, usłuchali, zniewalali; nie więcej ich aby swoję, służebnicę każdy i swego, sługę puścił wolno każdy żeby przymierze, w weszli byli którzy lud, wszystek i książęta, wszyscy usłuchały tak A
swego. brata Żyda, zniewalał nie nikt sobie aby Żydówkę, i Żyda swoję, służebnicę każdy i swego, sługę puścił wolno każdy aby jest, To
ogłaszając; im wolność Jeruzalemie, w był co ludem, wszystkim ze przymierze Sedekijasz król uczynił gdy Pana, od Jeremijasza do stało się które Słowo,
obronne. miasta Judzkich miast z pozostały były te albowiem Asekowi; przeciw i Lachys, przeciwko pozostałym, Judzkim miastom wszystkim przeciwko i Jeruzalemowi, przeciwko walczyło Babilońskiego króla wojsko Gdy
Jeruzalemie. w słowa te wszystkie Judzkiego, króla Sedekijasza, do prorok Jeremijasz mówił Tedy
Pan. mówi rzekł, słowo to Ja Bom panie! Ach, mówiąc: będą, cię płakać a tobie, i będą palić tak tobą, przed byli którzy przeszłym, królom twoim, ojcom palono rzeczy wonne jako a umrzesz; pokoju W
miecza: od umrzesz Nie tobie: o Pan mówi Tak Judzki! królu Sedekijaszu, Pańskiego, słowa słuchaj wszakże A
wnijdziesz. Babilonu do a będą, mówić twemi usty z jego usta i Babilońskiego, króla oczy oglądają twoje oczy a podany, jego ręce w i pojmany, będziesz zapewne ale jego, ręki ujdziesz nie ty I
spalił; ogniem je aby Babilońskiego, króla rękę w podam miasto to Ja Oto Pan: mówi Tak mu: powiedz i Judzkiemu, królowi Sedekijaszowi, mów a Idź, Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak
mówiąc: jego,) miastom wszystkim przeciwko i Jeruzalemowi przeciwko walczyły narody wszystkie i jego, ręki władzą pod były które ziemi, królestwa wszystkie i jego, wojsko wszystko i Babiloński, król Nabuchodonozor, (gdy Pana, od Jeremijasza do stało się które Słowo,
nimi. nad się zlituję a ich, więźniów przywrócę gdyż Jakóbowem, i Izaakowem, Abrahamowem, nasieniem nad mieli panować którzyby tych, jego nasienia z brał nie abym odrzucę, mego sługi Dawida i Jakóbowe nasienie i Tedyć
postanowił: nie ziemi i niebios początku jeźlim a stałe, nocą z i dniem ze moje przymierze będzieli Nie Pan: mówi Tak
ich? obliczem przed narodem więcej był nie jakoby pogardzają, moim ludem że a odrzucił, już te obrał, Pan był które domy, dwa Że mówiąc: powiada, lud ten co widzisz, nie Aza
mówiąc: Jeremijasza, do Pańskie słowo stało się Znowu
służą. mi którzy Lewitów, i mojego, sługi Dawida, nasienie rozmnożę tak morski, piasek zmierzony ani niebieskie, wojsko być policzone może nie jako A
moimi. sługami byli nie aby kapłanami, Lewitami z i jego, stolicy na królował któryby syna, miał nie aby moim, sługą Dawidem, z będzie złamane moje przymierze też Tedy
swego, czasu nocy ani dnia bywało nie aby nocą, z moje przymierze i dniem, ze moje przymierze złamać mogli będziecie Jeźli Pan: mówi Tak
mówiąc: Jeremijasza, do Pańskie słowo się stało Potem
dni. wszystkie po ofiar sprawować i ofiary, śniednej zapalać i całopalenia, ofiarować miał nie aby mego, oblicza od mąż wykorzeniony będzie nie Lewitów z i też kapłanów Z
Izraelskiego. domu stolicy na siedzieć miał nie aby Dawidowego, rodu z mąż wykorzeniony będzie Nie Pan: mówi tak Bo
nasza. sprawiedliwość Pan nazowią: ją którem imię, jest toć A będzie. mieszkać bezpiecznie Jeruzalem a Juda, zbawiony będzie dni Onych
ziemi. na sprawiedliwość i sąd będzie czynić która sprawiedliwa, latorośl Dawidowi wyrośnie iż to, uczynię czasie onym w dni one W
Judzkim. domu o i Izraelskim domu o wyrzekł był którem dobre, słowo to utwierdzę których w Pan, mówi idą, dni Oto
Pan. mówi liczącego, ręką pod trzody będą przychodzić jeszcze Judzkich miastach w i Jeruzalemu, około i Benjaminowej, ziemi w i południe, na miastach w i równinach, na miastach w górach, na miastach W
trzody; chowali gdzieby pasterzy, mieszkanie jego miastach wszystkich we i bydlęcia, ani człowieka, ani niemasz którem na pustem, miejscu tem na będzie Jeszcze zastępów: Pan mówi Tak
Pan. mówi początku, na jako ziemi, tej z pojmanych przywrócę gdyż , Pańskiego domu do chwały ofiarę przynoszący głos i jego; miłosierdzie wieki na albowiem Pan, jest dobry albowiem zastępów; Pana Wysławiajcie mówiących: głos oblubienicy, głos i oblubieńca, głos wesela, głos i radości, głos będzie mówię, Słyszany,
bydlęcia.) ani tela, obywa ani człowieka, ani niemasz że tak, spustoszonych, Jeruzalemskich ulicach na i Judzkich miastach w bydlęcia, ani człowieka, ani niemasz że tak, spustoszone, Jest powiadacie: wy którem (o miejscu, tem na będzie słyszany Jeszcze Pan: mówi Tak
sposobię. im Ja który pokojem, wszystkim nad i dobrem wszystkiem nad się zatrwożą a się, ulękną i czynię, im Ja które dobrem, wszystkiem o usłyszą które ziemi, narodami wszystkiemi przed ozdobą i chwałą, weselem, sławą, to mi będzie A
mnie. przeciwko wystąpili któremi i mnie, przeciwko zgrzeszyli któremi ich, złościom wszystkim przepuszczę i mnie, przeciwko zgrzeszyli którą ich, nieprawości wszelkiej od ich oczyszczę I
przedtem; jako ich pobuduję a Izraela, z pojmanych i Judy, z pojmanych przywrócę Bo
pewnego. pokoju a pokoju, obfitość im objawię i ich, uzdrowię a uleczę i zdrowia, do ich przywiodę Ja Wszakże
ich. złości wszelakich dla miasta tego od moję twarz zakrywając moim, gniewie w i mojej zapalczywości w pobiję które ludzi, trupami domy te napełnili żeby a Chaldejczykami, z walczyli żeby Pociągną,
mieczem: i wojennemi taranami mają być pokażone które Judzkich, królów domach o i tego, miasta domach o Izraelski, Bóg Pan, mówi tak Albowiem
wiesz. nie których o skryte, i wielkie rzeczy oznajmięć i się ozwęć a mnie, do Wołaj
jego. imię jest Pan to, potwierdzi utworzy, to który Pan, uczyni: to który Pan, mówi Tak
mówiąc: ciemnicy, sieni w zamknięty był jeszcze gdy wtóre, po Jeremijasza do Pańskie słowo się stało I
Pan. mówi ich, pojmanych przywrócę zaś gdy południe, na miastach w i równinach, na miastach w tak górach na miastach w jako Judzkich, miastach w i Jeruzalemu, około i Benjaminowej, ziemi w oświadczać świadkami i pieczętować, i warować, zapisem i będą, kupować pieniądze za Rolę
Chaldejczyków. rękę w jest podana bydlęcia, ani człowieka ani niemasz niej w że tak, jest Spustoszona powiadacie: wy której o ziemi, tej w rolę kupować będą Tedy
mówił. nimi z któremem o dobre, wszystko to nich na przywiodę tak złe, wielkie wszystko to lud ten na przywiódł Jakom Pan: mówi tak Bo
mojej. duszy wszystkiej ze i mego serca wszystkiego ze warownie, ziemi tej w wszczepię ich gdyż czyniąc, im dobrze nich, z weselił się będę I
odemnie. odstępowali nie aby ich, serca do dam moję bojaźń nadto czynić; dobrze miał nie im abym nich, od odwrócę nie się że wieczne, przymierze nimi z uczynię I
nich; po ich synom i działo, dobrze im się aby tak, dni, wszystkie po bali mnie się aby jednę, drogę i jedno, serce im dam I
ich. Bogiem będę Ja a moim, ludem będą I
mieszkali; bezpiecznie aby uczynie, i miejsce, to na zaś ich przywiodę i wielkiej, zapalczywości w i moim, gniewie w i mojej popędliwości w wygnał ich którychem do ziem, wszystkich ze ich zgromadzę Ja Oto
mór: i głód, i miecz, przez Babilońskiego króla rękę w jest Podane powiadacie: wy którem o mieście, tem o Izraelski, Bóg Pan, mówi tak dlatego teraz A
przywodzić. Judą u grzech do a obrzydliwość, tę mieli czynić kiedy aby moje, serce na wstąpiło to ani rozkazał, nie tego im chociażem Molochowi, swoje córki i swoich synów ognień przez przenaszali aby Hennon, Ben dolinie w są które Baalowi, wyżyn mówię, Nabudowali,
splugawili. go aby mego, imienia od jest nazwany który domu, tym w swych obrzydliwości nastawiali Nadto
naukę. przyjęli aby słuchają, nie wszakże nauczając, i wstawając rano nauczam ich gdy a twarzą; nie a tyłem mnie do się Obracając
Jeruzalemscy. obywatele tak Judzcy, mężowie jako ich, prorocy i ich kapłani ich, książęta ich, królowie sami, gniewu, do mię pobudzając popełniali, którą Judzkich, synów i Izraelskich synów złości wszelkiej dla to A
mego; oblicza od oddalić przyjdzie mi że tak, tego, dnia do aż zbudowali, je którego dnia, ode miasto to sobie robi mój gniew na i moję, zapalczywość na Zaiste
Pan. mówi swoich, rąk sprawą draźnili mię tylko Izraelscy mówię, synowie, mojemi; oczyma przed złego jest co czynią, tylko to swego dzieciństwa od Judzcy synowie i Izraelscy synowie Bo
gniewu. do wzruszali mię aby cudzym, bogom mokre ofiary sprawowali a Baalowi, kadzili dachach których na domy, te i je spalą i ogniem, miasto to zapalą miastu, temu przeciwko walczą którzy Chaldejczycy, wszedłszy A
je. weźmie i Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, rękę w i Chaldejczyków, rękę w miasto to daję Ja Oto Pan: mówi tak Przetoż
rzecz? która skryta być może przedemną izaliż ciała; wszelkiego Bóg Pan, Ja Otom
mówiąc: Jeremijasza, do Pańskie słowo się stało I
Chaldejczyków. ręcę w jest podane miasto to już choć świadkami, to oświadcz a pieniądze, za rolę tę sobie Kup Panie: panujący mnie, do mówisz przecie ty A
widzisz. sam to się, dzieje rzekł, cośkolwiek tak a mór; o głód, i miecz, przez niemu przeciw walczących Chaldejczyków ręce w jest podane miasto a wzięto, je aby miastu, przeciwko zatoczono strzelbę Oto
złe. wszystko to przyszło nań aby to, sprawiłeś przetoż czynili; nie czynić, rozkazał im coś wszystkiego, chodzili, nie twoim zakonie w i twojego, głosu usłuchali nie ją, posiadłszy a niej, do wszedłszy że Ale
miodem. i mlekiem opływającą ziemię dać miał im żeś ich, ojcom przysiągł którąś o ziemię, tę im podałeś A
wielkim; strachu w i wyciągnionem ramieniu w i mocnej, ręce w i cudach, w i znakach w Egipskiej ziemi z Izraeski twój lud wywiódł Boś
okazuje. dziś to się jako imię, sobie uczyniłeś i ludźmi, innymi między i Izraelu, w i tego, dnia do aż Egipskiej ziemi na cuda i znaki uczynił Któryś
jego; spraw owoców według i jego, dróg według każdemu oddał abyś ludzkich, synów drogi wszystkie na są otworzone twoje oczy ponieważ sprawie, w możny i radzie w Wielki
twoje; imię zastępów Pan mocny, wielki Bóg nich; po ich synów łona do ojcowską nieprawość oddajesz i tysiącami, nad miłosierdzie Czynisz
rzecz; żadna tobą przed skryta jestci nie wyciągnionem, twoim ramianiem i wielką swoją mocą ziemię i niebo uczynił ty Panie!otoś panujący Ach
mówiąc: Neryjaszowemu, synowi Baruchowi, kupna zapis on oddał kiedym Panu, się modliłem Potem
ziemi. tej w winnice i role, i domy, kupowane będą Jeszcze Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi tak Bo
lat; wiele przez trwały aby gliniane, naczynie w je włóż a otworzony, zapis ten i tak zapieczętowany, jako kupna, tego zapis ten zapisy, te Weźmij Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak
mówiąc: ich, oczyma przed Baruchowi rozkazałem I
ciemnicy; sieni w usiedli byli którzy Żydów, wszystkich oczyma przed kupna, zapisie onym w podpisali się którzy świadków, oczyma przed i swego, stryja Chanameela, oczyma przed Maasejaszowego, syna Neryjasza, synowi Baruchowi, kupna zapis on oddałem I
otwarty; i zapieczętowany kupna zapis prawa i przykazania według wziął Potemem
wadze. na pieniądze odważywszy świadkami, oświadczyłem i zapieczętowałem zapis uczyniwszy A
srebra; syklów siedmnaście pieniędzy, mu odważyłem i Anatot, w jest która rolę, onę swego stryja syna Chanameela, od Kupiłem
Pańskie, słowo było to że zrozumiawszy, tedy sobie: ją kupże przypada, bliskościąć i dziedzicznem, prawem należy tobie bo Benjaminowej, ziemi w jest które Anatot, w jest która moję, rolę kup Proszę, mnie: do rzekł i ciemnicy, sieni do Pańskiego słowa według mego, stryja syn Chanameel, mnie do przyszedł gdy A
kupił. ją abyś bliskości, prawem należy tobie bo Anatot; w jest która moję, rolę sobie Kup mówiąc: ciebie, do przyjdzie twego, stryja Salluma, syn Chanameel, Oto
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się Stało Jeremijasz: rzekł Tedy
wam.) się poszczęści nie Chaldejczykami, z walczycie ponieważ Pan; mówi nawiedzę, go aż był, tam aby Babilonu, do Sedekijasza zawiedzie I
ogladają. jego oczy jego oczy a jego, usty z jego usta mówiły będą i Babilońskiego, króla rękę w będzie wydany zapewne ale Chaldejczyków; ręki ujdzie nie Judzki król także Sedekijasz
je? weźmie i Babiolońskiego, króla rękę w podam miasto to Ja Oto Pan: mówi Tak mówiąc: prorokujesz, ty Czemu mówiąc: Judzki, król Sedekijasz, wsadzić dał był go Bo
Judzkiego. króla domu w była która ciemnicy, sieni w był zamknięty prorok Jeremijasz a Jeruzalem, było obległo Babilońskiego króla wojsko wtenczas (A
Nabuchodonozora. ośmnasty rok jest który Judzkiego, króla Sedekijasza, dziesiątego roku Pana od Jeremijasza do stało się które Słowo,
wieki. na więcej zepsute ani wykorzenione będzie nie Panu; będą poświęcone wschodniej, końskiej bramy węgła do aż Cedron, potoku do aż pole wszystko to i popiołu, i trupów dolina wszystka I
Goa. ku się uda a Gareb, pagórkowi ku niej przeciwko na pomiaru sznur jeszcze pójdzie A
narożnej; bramy do aż Chananeel wieży od Panu miasto to zbudowane będzie których Pan,) (mówi dni idą Oto
Pan. mówi uczynili, co wszystkiego, tego dla Izraelskie nasienie odrzucę cale Ja i tedyć dole, na ziemi grunty doścignione a góry, z niebiosa rozmierzone być mogą Jeźli Pan: mówi Tak
dni. wszystkie po mojem obliczem przed narodem być przestanie Izraelskie nasienie i tedyć Pan, mówi mego, oblicza od ustawy te odstąpią Jeźli
jego. imię zastępów Pan jego; nawałności huczą a morze, rozdziela który nocy; w światłość na gwiazd i miesiąca postanowienie dnie, we światłość na słońce daje który Pan, mówi Tak
więcej. wspomnę nie ich grzechów a ich, nieprawościom będę miłościw bo Pan; mówi nich, z największego do aż nich z najmniejszego od poznają, wszyscy oni mię bo Pana; Poznajcie mówiąc: swego, brata żaden i swego, bliźniego żaden uczył więcej będzie nie I
moim. ludem będą oni a ich, Bogiem będę i go, napiszę ich sercu na a ich, wnętrzności do mój zakon Dam Pan: mówi dniach, tych po Izraelskim domem z postanowię które przymierze, jest to Ale
Pan. mówi ich, małżonkiem był Ja chociażem wzruszyli, moje przymierze oni albowiem Egipskiej; ziemi z przywiódł ich abym ich, rękę za ujął ich któregom dzień, on w ich ojcami z uczynił jakiem przymierze, takie Nie
nowe; przymierze Judzkim domem z i Izraelskim domem z uczynię których Pan, mówi idą, dni Oto
jego. zęby ścierpną cierpkie, grona jadł któryby człowieka, każdego umrze; swojej nieprawości dla każdy rzeką: raczej Owszem,
ścierpnęły; zęby synów a cierpkie, grona jedli Ojcowie mówić: więcej będą nie dni onych Za
Pan. mówi rozsadził, i pobudował ich abym będę, starać się tak trapił: i gubił, i kaził, i burzył, i wykorzenił, ich abym starał, się jakom A
bydlęcem; nasieniem i człowieczem nasieniem Judzki dom i Izraelski dom posieję których w Pan, mówi idą, dni Oto
wdzięczny. mi był mój sen a spojrzałem, i ocucił Wtemem
nasycę. smutną duszę wszelką a spracowaną, duszę zaiste Napoję
stadem. za chodzą którzy ci, i oracze, społem jego miastach wszystkich we Judzkiej ziemi w będą się osadzać Albowiem
świętobliwości! góro o sprawiedliwości! mieszkanie o Pan, błogosławi cię Niech ich: więźniów przywiodę gdy jej, miastach w i Judzkiej, ziemi w to słowo będę mówić Jeszcze Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak
męża. ogarnie niewiasta ziemi: na nową rzecz Pan uczyni Bo odporna? córko będziesz, tułać się Dokądże
swoich. miast tych do się nawróć Izraelska! panno się, nawróć chodziła: którąś drogę, na i gościniec, ten na pamiętaj kamieni; gromad sobie nakładź pamiątki; sobie Wystaw
Pan. mówi nim, nad się zlituję zaiste nim, nad moje wnętrzności się poruszają dlatego wspominam; ustawicznie nań przecież niemu, przeciwko mówił jakom czasu, onego od Bo rozkosznem? dziecięciem jest nie Izali Efraim? jest nie miłym moim synem Izali
swego. dzieciństwa hańbę odnoszę że się, zapałam i owszem się, wstydzę biodro; w się uderzę poznam, siebie samego gdy a będą; pokutować mojem nawróceniu po Bo
mój. Bóg Panie! zaiste tyś nawrócony; był abym mię Nawróć nieokrócony. cielec jako pokarany był abym mię, Pokarałeś mówiąc: utyskuje, sobie że Efraima, słyszę Wprawdzie
swojej. krainy do twoi synowie Pan, mówi nawrócą, potem się że nadzieja, mówię Jest
nieprzyjacielskiej. ziemi z nawrócą się że Pan, mówi swoję, pracę za zapłatę miała będziesz bo łez; od swe oczy a płaczu, od swój głos Zawściągnij Pan: mówi Tak
niemasz. ich że przeto, swoich, synach po pocieszyć się dała nie swoich synów płacząca Rachel gorzki; bardzo płacz i narzekanie jest, słyszany Rama w Głos Pan: mówi Tak
Pan. mówi się, nasyci moją dobrocią mój lud a tłustością, kapłanów duszę opoję I
ich; smutku po ich rozweselę i ich, pocieszę a radość, w obrócę ich kwilenie albowiem społem; starcy i młodzieńcy także pląsaniem, z panna będzie weselić się Tedy
smuciła. więcej się będzie nie a wilgotnemu, ogrodowi będzie podobna ich dusza a cielętami, z i jagniętami, z i oliwą z i winem, z i zbożem ze Pańskiej dobrotliwości do się zbieżą i Syonu, wysokości na będą śpiewać a przyjdą I
nadeń. mocniejszy jest który tego, ręki z go wybawi przeto Jakóba; Pan wykupił Bo
swojej. trzody pasterz jako będzie, go strzedz a go, zgromadzi Izraela, rozproszył który Ten, mówcie: i dalekich, wyspach na je opowiadajcie a narody! o Pańskiego, słowa Słuchajcie
moim. pierworodnym jest Efraim a ojcem, Izraelowi stał się bom potknęli; nie się którejby na prostą, drogą wód potoków podle ich powiodę a idących, modlitwami z i płaczem z zasię ich Przywiodę
nawrócą. wielką gromadą się tu rodzącą: i brzemienną chromego, i ślepego pospołu nimi z ziemi; stron wszystkich ze ich zbiorę a północnej, ziemi z ich przywiodę Ja Oto
Izraelskiego. twego ludu ostatek wybaw Panie! mówcie: a oddawajcie chwałę głos, wydawajcie narodami; tymi przed jawnie wykrzykajcie a wesołych, rzeczach o Jakóbowi Śpiewajcie Pan: mówi zaiste Tak
swego. Boga Pana, do Syon na wstąpmy a Wstańcie Efraimowej: górze na będą wołać stróżowie którego dzień, nastanie Bo
będą. jeść i będą szczepić szczepiący a Samaryjskich; górach na winnice sadziła będziesz Jeszcze
pląsających; hufem z wychodzić a swoich, bębnach przy będziesz weselić się jeszcze Izraelska! panno będziesz, zbudowana a zbuduję, cię Jeszcze
pokazuję; miłosierdzie ustawicznie dlategoć cię, umiłowałem wieczną miłością owszem, I ukazywał. Pan się mi Zdawna Rzeczeszli:
Izraelowi. uczynił odpocznienie abym nim, przed chodził gdym miecza, uszedł który lud, puszczy na łaskę Znalazł Pan: mówi Tak
moim. ludem będą oni a Izraelskim, rodzajom wszystkim Bogiem będę Pan, mówi onego, Czasu
to. zrozumiecie dni ostatnie w swego; serca umysłu wykona nie póki a tego, uczyni nie póki Pańskiego, gniewu zapalczywość się odwróci Nie
zostanie. niezbożników głową nad trwający wicher wynijdzie, popędliwością z Pański wicher Oto
waszym. Bogiem będę Ja a moim, ludem będziecie I
Pan. mówi mię? przed przystąpi że się, za ręczył coby ten, jest któż bo mię; przed przystąpił aby przybliżyć, rozkażę się któremu wynijdzie, jego pośrodku z nim nad panujący a jego, najzacniejszy niego z powstanie I
trapią. ich którzy wszystkich, nawiedzę ale będzie; utwierdzone przedemną jego zgromadzenie a przedtem, i jako jego, synowie będą I
poniżeni. będą nie a ich, uwielbię i ich, ubędzie nie a rozmnożę, ich bo się; weselących głos i dziękczynienie, nich od wynijdzie I
będzie. wystawiony swego porządku według pałac a swoim, pagórku na miasto zbudowane zaś będzie i się; zmiłuję jego przybytkami nad a Jakóbowych, namiotów z pojmanych przywrócę Ja Oto Pan: mówi Tak
nawiedził. ją ktoby nikogo, niemasz Syon, jest Tać (mówiąc:) cię nazwali wygnaną że przeto, Pan, mówi cię, uleczę twoich ran od i przywrócę, zdrowie Tedyć
łup. na podam łupią, cię którzy wszystkich, a będą; splundrowani plundrują, cię którzy a pójdą; niewolę w mówię, wszyscy, ciemiężą, cię którzy wszyscy, a będą; pożarci pożerają, cię którzy wszyscy, wszakże A
to. ci uczyniłem twoich grzechów niezliczonych dla i twojej, nieprawości wielkości Dla swoją? boleścią ciężką i swem skruszeniem nad wołasz Przeczże
twoich. grzechów niezliczonych i twojej nieprawości wielkości dla karaniem, okrutnem i nieprzyjacielską, raną zranię cię gdy nawiedzą, cię ani cię, zapomną twoi miłośnicy Wszyscy
będziesz. nie mieć uleczeniu ku lekarstwa uleczeniu; ku twoję sprawę sądził ktoby będzie, Nie
twoja. rana bolesna nader twoje, skruszenie będzie bardzo Ciężkie Pan: mówi zaiste Tak
zaniecham. nie karania bez cię cale a będę, karać miernie cię ale końca, uczynię nie tobie wszakże rozproszę, cię które między narodom, wszystkim koniec uczynię Ponieważ wybawił. cię abym Pan, mówi tobą, z Ja Bom
ustraszył; go ktoby będzie, nie a miał, pokój i odpoczywał aby Jakób, się wróci I ich. pojmania ziemi z twoje nasienie i daleka, z wybawię cię Ja oto bo Izraelu! o strachaj się ani Pan, mówi Jakóbie! mój sługo ty, się bój nie Przetoż
wzbudzę. im którego swemu, królowi Dawidowi, i swemu, Bogu Panu, będą służyć Ale
podbijać; niewolę w cudzoziemcy więcej go będą nie i potargam, twoje związki a twojej, szyi z jego jarzmo skruszę iż zastępów, Pan mówi onego, dnia bowiem się Stanie
będzie. wybawiony niego z przecie Jakóbowego, utrapienia czas jest jakiżkolwiek ale podobnego; było nie mu że tak, dzień, ten jest wielki bo Biada!
bladość? w oblicza wszystkich obróciły się że i rodząca, jako swe biodra za się trzyma swemi rękami mąż każdy że widzę, tedy przeczże mężczyzna; rodzi jeźli obaczcie, a teraz, się Pytajcież
pokoju. niemasz że i lękania, i strachu głos Słyszeliśmy Pan: mówi zaiste Tak
Judzie; o i Izraelu o Pan mówił które słowa, są teć A
ją. posiędą i ich, ojcom dał był którąm ziemi, do ich przyprowadzę i Pan, mówi Judzkiego, i Izraelskiego swego ludu więźniów przywrócę a Pan, mówi idą, dni oto Albowiem
księgach. na ciebie, do mówił którem słowa, wszystkie sobie Napisz mówiąc: Izraelski, Bóg Pan, powiada Tak
mówiąc: Pana, od Jeremijasza do stało się które Słowo,
Pana. od lud odstąpił aby radził, bo Pan; mówi swemu, ludowi uczynię Ja które dobra, tego ogląda ani tego, ludu pośrodku w mieszkał ktoby nikogo, miał będzie nie jego; nasienie i Nechalamitczyka Semejasza nawiedzę Ja Oto Pan: mówi tak Przetoż
kłamstwie; w zieję nad mieli abyście tego, do was przywodzi a posłał, nie Ja go chociażem Semejasz, prorokował wam że Przeto, Nechalamitczyku: Semejaszu o Pan mówi Tak mówiąc: niewolę, w zabranych wszystkich do Poślij mówiąc: Jeremijasza do Pańsie słowo się stało I
prorokiem. Jeremijaszem przed list ten czytał kapłan Sofonijasz Bo
ich. owoce jedzcie a sady, szczepcie się, osadzajcie a domy, budujcie czekać; długo Jeszczeć mówiąc: Babilonu, do nas do posłał Bo
prorokuje? wam który Anatotczyka, Jeremijasza zgromił nie teraz tedy Przeczżeś
kłody. do i więzienia do takowego dał abyś prorokującego, a zaszłego rozum w męża każdego na Pańskim domu w dozór mieli abyście kapłana, Jojady miasto kapłana za dał cię Pan
mówiąc: kapłanów, wszystkich do i kapłana, Maazejaszowego, syna Sofonijasza, do i Jeruzalemie, w jest który ludu, wszystkiego do listy swojem imieniem posłał ty żeś Przeto mówiąc: Izraelski, Bóg zastępów, Pan powiada Tak
mówiąc: rzecz, Nechalamity Semejasza do A
Pan. mówi świadkiem, tego jestem i wiem, tem o Ja a przykazał; nie im czegom mojem, imieniu w słowo mówiąc kłamliwie a swoich, bliźnich żonami z cudzołożąc Izraelu, w złość popełniali że Przeto,
ogniu, na Babiloński król upiekł których Achaba, jako i Sedekijasza, jako Pan uczyni cię Niech mówili: aby Babilonie, w są którzy Judy, z pojmanych wszystkich między przeklinanie nich z wzięte będzie I
mi. wasze oczyma przed pobił ich aby Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, rękę w ich podam Ja Oto kłamstwo: mojem imieniu w prorokują wam którzy Maazejaszowym, synu Sedekijaszu, o i Kolajaszowym, synu Achabie, o Izraelski, Bóg zastępów, Pan mówi Tak
Babilonu. do Jeruzalemu z wysłał którychem pojmani, wszyscy wy Pańskiego słowa słuchajcie Przetoż
Pan. mówi słuchaliście, nie a posyłając; i wstawając rano proroków, swoich, sług nich do posyłam gdy Pan, mówi moich, słów słuchają nie iż Przeto,
zapędzę, ich gdzie tam, narodami, wszystkimi między urąganie na i poświstanie, na owszem, zdumienie, na i przeklęstwo, na ziemi, królestwach wszystkich po potłukanie na ich dam i morem, i głodem mieczem, będę ich prześladować Albowiem
złe. są że przeto, jadają, nie których figi, złe jako ich uczynię a mór, i głód, miecz, nich na poślę Ja Oto zastępów: Pan mówi Tak
niewolę; tę w wami z wyszli nie którzy waszych, braciach mieście, tem w mieszka który ludu, wszystkim o i Dawidowej, stolicy na siedzi który królu, o Pan mówi tak Bo
Babilonu. do zaprowadzeniu o prorokujących proroków Pan nam Wzbudzał rzeczecie: Gdy
wyprowadził. was skądem miejsce, to na was przyprowadzę i Pan; mówi zagnał, was gdziemkolwiek miejsc, wszystkich ze i narodów, wszystkich ze was zgromadzę i waszych, więźniów przywrócę a Pan: mówi znaleść, zaiste wam się Dam
swego, serca wszystkiego ze będziecie szukać mię gdy znajdziecie; mię, szukając A
wysłucham; was tedy będziecie, się mi modlić i pójdziecie, a będziecie, wzywać mię Gdy
waszym. biedom pożądany koniec uczynił abym utrapieniu, o nie a pokoju, o myśli Pan: mówi was, o myślę które myśli, wiem najlepiej Ja Bo
miejsce. to na was przywróceniu o wybornego swego słowa wam potwierdzę a was, nawiedzę Babilonowi, lat siedmdziesiąt wypełnią jedno się Jako Pan: mówi zaiste Tak
Pan. mówi ich, posłałem nie mojem; imieniu w prorokują kłamliwie oni wam Bo
śnią. wam się które waszemi, snami się sprawujcie nie a wasi, wieszczkowie i wami, między są którzy wasi, prorocy zwodzą nie was Niech Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi zaiste Tak
pokój. mieli będziecie jego pokoju w bo Panu; nie za się módlcie a przeniósł, was któregom do temu, miastu pokoju też Szukajcie
ubywa. nie was niech i tam, się rozmnażajcie córki; i synów rodziły aby mąż, za wydawajcie wasze córki a żony, waszym synom dawajcie i córki, i synów płodźcie a żony, Pojmujcie
ich; owoc jedzcie a sady, też szczepcie się; osadzajcie i domy, Budujcie
Babilonu: do Jeruzalemu z przeniósł którychem pojmanych, wszystkich do Izraelski, Bóg zastępów, Pan mówi Tak
mówiąc: Babilonu) do Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, do Judzki, król Sedekijasz, posłał był (których Helkijaszowego, syna Giemaryjasza, i Safanowego, syna Elhasa, Przez
Jeruzalemu; z kowale i cieśle także Jeruzalemscy, i Judzcy, książęta komornicy, i królowa, i król Jechonijasz wyszedł Gdy
Babilonu, do Jeruzalemu z Nabuchodonozor przeniósł był których ludu, wszystkiego do i proroków, do i kapłanów, do i pojmaniu, w byli którzy starszych, ostatków do Jeruzalemu z prorok Jeremijasz posłał który listu, słowa są teć A
siódmego. miesiąca roku, onegoż prorok Hananijasz umarł I
Pana. od lud odstąpił aby radził, boś umrzesz; roku tego ziemi, tej z uprzątnę ciebie Ja Oto Pan: mówi tak Przetoż
kłamstwie. w ludowi temu mieć nadzieję kazał tyś a Pan, cię posłał Nie Hananijaszu! teraz Słuchaj proroka: Hananijasza do prorok Jeremijasz rzekł Zatem
mu. podałem polne zwierzęta i także służyły; mu będą i Babilońskiemu, królowi Nabuchodonozorowi, służyły aby narodów, wszystkich tych szyję na włożę żelazne Jarzmo Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi tak Bo
żelazne. jarzmo miejsce to na uczyń przetoż drewniane; jarzma Połamałeś Pan: mówi Tak mówiąc: Hananijasza, do rzecz a Idź;
mówiąc: proroka, Jeremijasza szyi z jarzmo ono prorok Hananijasz połamał gdy Jeremijasza, do Pańskie słowo się stało Ale
swoję. drogę w prorok Jeremijasz poszedł I narodów. wszystkich szyi z latach dwóch po Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, jarzmo połamię Tak Pan: mówi Tak mówiąc: ludu, wszystkiego oczyma przed Hananijasz rzekł I
je. połamał i proroka, Jeremijasza szyi z jarzmo prorok Hananijasz zdjął Tedy
jego. słowo iści się gdy posłał, prawdziwie Pan go że bywa, poznany wtenczas mówię, prorok, ten pokoju, o prorokuje który prorok, Ten
morze. o i uciśnieniu, o i wojnie, o wielkim królestwom przeciwko i zacnym, ziemiom przeciwko prorokowali ci dawna, z tobą przed i przedemną byli którzy Prorocy,
ludu. wszystkiego tego uszy w i twoje, uszy w mówię ja które tego, słowa teraz posłuchaj Wszakże
niewolę. w zaprowadzeni są którzy wszystkich, i Pańskiego, domu naczynia miejsce to na Babilonu z przywróceniu o prorokował któreś twoje, słowa Pan utwierdzi niech Pan; uczyni tak niech Amen, prorok: Jeremijasz mówię, Rzekł,
Pańskim; domu w stali którzy ludu, wszystkiego oczyma przed i kapłanów, oczyma przed proroka Hananijasza do prorok Jeremijasz rzekł Tedy
Babilońskiego. króla jarzmo skruszę bo Pan; mówi miejsce, to na przywiodę zasię Ja Babilonu, do dostali się którzy Judy, z zaprowadzeni niewolę w są którzy wszystkich, i Judzkiego, króla Joakimowego, syna Jechonijasza, Także
Babilonu. do je zawiózł a miejsca, tego z Babiloński, król Nabuchodonozor, pobrał które Pańskiego, domu naczynia wszystkie miejsce to na zasię przywrócę latach dwóch Po
Babilońskiego; króla jarzmo Połamałem Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak
mówiąc: ludem, wszystkim przed i kapłanami przed Pańskim domu w mnie do rzekł Gabaonu, z był który prorok, Asurowy, syn Hananijasz, piątego: miesiąca czwartego, roku Judzkiego, króla Sedekijasza, królowania początku na onego, roku się stało I
miejsce. to na przywrócić i przywieźć je każę i Pan, mówi nawiedzę, je którego dnia, do aż tam będą a będą, zawiezione Babilonu Do
Jeruzalemie: w i Judzkiego, króla domu w i Pańskim, domu w pozostały które naczyniach, tych o Izraelski, Bóg zastępów, Pan mówi zaiste Tak
Jeruzalemu: z i Judy z przedniejszych, wszystkich i Babilonu, do Jeruzalemu z Judzkiego, króla Joakimowego, syna Jechonijasza, prowadził niewolę w gdy Babiloński, król Nabuchodonozor, zabrał nie Którego
mieście; tem w pozostało które naczynia, ostatku o i podstawkach, tych o i morzu, tem o i słupach, tych o zastępów Pan mówi tak Bo
Babilonu. do się dostały nie Jeruzalemie, w i Judzkiego, króla domu w i Pańskim; domu w pozostały które naczynia, te aby zastępów, Panu zabieżą niech proszę, nich, w Pańskie słowo jest jeźli i prorokami, są oni jeźliż A
pustynią? być miało miasto to przeczżeby będziecie; żyć a Babilońskiemu, królowi służcie ich; słuchajcież Nie
prorokują. kłamstwo oni wam bo Babilonu; z będą przywrócone rychle w teraz Pańskiego domu naczynia Oto mówiąc: prorokują, wam którzy swoich, proroków słów słuchajcie Nie Pan: mówi Tak mówiąc: rzekłem, ludu wszystkiego tego do i też, kapłanów Do
prorokują. wam którzy prorocy, ci i wy zginęli, gdziebyście zapędził, was abym kłamliwie, moje imię w prorokują oni wszakże Pan; mówi zaiste, ich posłałem Nie
prorokują. kłamstwo oni wam albowiem Babilońskiemu; królowi służyli będziecie Nie powiadają: was do mówiąc którzy proroków, tych słów tedy słuchajcież Nie
Babilońskiemu? królowi służył nie któryby narodzie, o Pan mówił jako powietrza, od i głodu od miecza, od twój, lud i ty zginąć, macie Przeczże
będziecie. żyć a jego, ludowi i mu służcie a Babilońskiego, króla jarzmo pod wasze szyje Poddajcie mówiąc: słów, wszystkich tych według rzekłem Judzkiego, króla Sedekijasza, do A
niej. w mieszkał i sprawował, ją aby Pan,) (mówi jego, ziemi w zostawię zaiste ten służył, mu któryby a Babilońskiego, króla jarzmo pod swą szyję poddał który naród, A
poginęli. abyście was, wygnał a waszej, ziemi od oddalił was abym prorokują, kłamstwo oni wam Bo
Babilońskiemu; królowi służyli będziecie Nie mówiąc: powiadają, wam którzy swoich, czarowników i swoich, wróżków ani swoich, snów ani swoich, wieszczków i swoich, proroków słuchajcie nie wy Przetoż
jego. ręką wytracił nie końca do ich dokądbym Pan, mówi naród, ten nawiedzę morem i głodem, i mieczem, Babilońskiego, króla jarzmo pod swojej szyi poddał nie któryby i Babilońskiemu, królowi Nabuchodonozorowi, jest to służyło, nie mu któreby królestwo, to i naród ten A
wielcy. królowie i zacne, narody podbiją niewolę w sobie zaś też go gdy samego, jego i jego ziemi czas przyszedł nie dokądby jego, syna synowi i jego synowi i narody, wszystkie te służyły mu będą Przetoż
służyły. mu aby mu, dałem polne zwierzęta i nadto mego; sługi Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, rękę w ziemie wszystkie te dałem teraz A
moim. oczom podoba się który temu, daję ja przeto wyciągnionem: swojem ramieniem i wielką swoją mocą ziemi, obliczu na są którekolwiek bydlęta, i człowieka także ziemię, uczynił Jam
waszym: panom powiecie tak Izraelski, Bóg zastępów, Pan mówi Tak powiedzieli: swym panom aby im, rozkaż A
Judzkiego; króla Sedekijasza, do Jeruzalemu do przyjdą którzy posłów, rękę przez Sydońskiego, króla do i Tyrskiego, króla do i Ammonowych, synów króla do i Moabskiego, króla do i Edomskiego, króla do poślij je Potem
swoję: szyję na je włóż a jarzma, i okowy sobie Uczyń mnie: do Pan mówi Tak
mówiąc: Pana, od Jeremijasza do słowo to się stało Judzkiego, króla Jozyjasza, syna Joakima, królowania początku Na
zabity. był nie i ludu, ręce w wydan był nie aby Jeremijaszu, przy była Safanowego, syna Achikama, ręka Wszakże
pospolitego. ludu grobów do jego trupa wrzucił i mieczem, go zabił i Joakima; króla do go przywiedli Egiptu, z Uryjasza wywiódłszy Którzy
Egiptu; do nim z innych i Achborowego, syna Elnatana, Egiptu, do niektórych posłał Joakim król Ale
Egiptu. do przyszedł uciekłszy a się, uląkł Uryjasz usłyszawszy co zabić, król chciał go zaraz jego, słowa książęta wszyscy i jego, rycerstwo wszystko i Joakim, król usłyszał gdy A
Jeremijaszowych. słów wszystkich według ziemi tej o i mieście tem o prorokował który Karyjatyjarym, z Semejaszowy, syn Uryjasz, Pańskiem, imieniu w prorokujący mąż był też Także
naszym. duszom przeciwko czynimy rzecz złą my przetoż nim: przeciwko wyrzekł był które złego, onego Pan żałował I Panu? się modlił nie a Pana, ulękł nie się izali Juda? wszystek i Judzki, król Ezechijasz, zabili dlatego zaraz go Izali
lasy. wysokie jako tego domu góra a będzie, rumu gromady jako Jeruzalem a będzie, poorany pole jako Syon zastępów: Pan mówi Tak mówiąc: Judzkiego, ludu wszystkiego do rzekł i Judzkiego, króla Ezechijasza, dni za prorokował Morastytczyk Micheasz
mówiąc: ludu, zgromadzenia wszystkiego do rzecz uczynili i ziemi, onej starszych z niektórzy powstali Tedy
nas. do mówił naszego, Boga Pana, imieniu w ponieważ śmierć, na osądzony mąż ten sposobem żadnym być Niema proroków: onych do i kapłanów do lud wszystek i książęta rzekli I
wasze. uszy w słowa wszystkie te mówił abym posłał, was do Pan zaprawdę mię bo jego; obywateli na i miasto, to na i się na zwalicie niewinną krew że zabijecie, mię jeźliż wiedzcie, zapewne wszakże A
waszych. oczach w jest sprawiedliwego i dobrego co zemną, czyńcie waszych; rękach w jest otom ja A
wam. przeciwko wyrzekł które złego, tego Pan pożałuje a swego, Boga Pana, głosu usłuchajcie a swe, sprawy i swoje drogi poprawcie teraz Przetoż
słyszeli. coście to, wszystko mieście tem o i domu tym o prorokował abym posłał, mię Pan mówiąc: ludu, wszystkiego do i książąt, wszystkich do Jeremijasz rzekł Tedy
swoje. uszy w słyszeli to jakoście temu, miastu przeciwko prorokował bo śmierci; jest godzien mąż Ten mówiąc: ludu, wszystkiego do i książąt, onych do prorocy i kapłani rzekli I
Pańskiej. bramy nowej wejściu w usiedli i Pańskiego, domu do królewskiego domu z przyszli Judzcy, książęta rzeczy te usłyszawszy Tedy
Pańskiego. domu do Jeremijaszowi przeciwko lud wszystek się zgromadzał I obywatela? będzie nie niem w że spustoszeje, tak miasto to a Sylo, jako domowi temu się Stanie mówiąc: Pańskie, imię w prorokował Czemuś
umrzesz. Śmiercią mówiąc: lud on wszystek i prorocy, i kapłani oni go pojmali ludowi, wszystkiemu mówić Pan rozkazał był mu co wszystko, mówić Jeremijasz przestał skoro A
Pańskim. domu w słowa te mówiącego Jeremijasza słyszeli lud wszystek i prorocy i kapłani A
ziemi. narodom wszystkim przeklęstwo na dam miasto to a Sylo, jako domowi temu uczynię Tedy
usłuchali: nie posyłał, wstawając rano ich gdym jakoście, was, do posyłam Ja których proroków, moich sług słów Słuchając
przedłożył. wam którym moim, zakonie w chodzili żebyście usłuchacie, nie mię Jeźli Pan: mówi Tak nich: do rzecz I
ich. spraw złości dla uczynić umyślił im którem złego, pożałował abym swej, drogi złej od każdy się nawrócą a usłuchają, snać Owa
słowa. i ujmuj nie nich; do mówić rozkazuję któreć słowa, wszystkie Pańskim, domu w się kłaniać przychodzących do Judzkich, miast wszystkich do mów a Pańskiego, domu sieni w Stań Pan: mówi Tak
mówiąc: Pana, od słowo to się stało Judzkiego, króla Jozyjasza, syna Joakima, królowania początku Na
jego. gniewu popędliwości dla i pustoszyciela, zapalczywości dla spustoszenie na przyjdzie ich ziemia bo swoję; jaskinię lew jako opuści Który
Pańskiego, gniewu zapalczywości dla pastwiska spokojne będą zagubione I
ich. pastwiska spustoszy Pan bo będzie; słychać trzody tej najzacniejszych narzekanie i pasterzy, wołania Głos
trzody. tej najzacniejszym ujście a pasterzom, ucieczka zginie I
drogie. naczynie jako upadniecie i waszego, rozproszenia i zabicia wasze, dni wypełniły się bo trzody! tej najzacniejsi wy popiele, w się walajcie a wołajcie, i pasterze Narzekajcie
polu. na gnój jako będą chować; ani zbierać, ani płakać, ich będą nie ziemi; końca do aż ziemi końca od onego czasu Pana od pobici będą I
ziemi; kończyn od powstanie wielki wicher a narodu, do narodu z pójdzie udręczenie Oto zastępów: Pan mówi Tak
Pan. mówi miecz, pod poda niezbożnych ciałem, wszelkiem ze wchodzi sam sąd w narodami, tymi z rozpiera Pan się bo ziemi; kończyn do aż huk przejdzie I
ziemi. tej obywatelom wszystkim ciwko prze będzie się rozlegać prasę, tłoczących jako się pobudzających krzyk swego; mieszkania z zaryczy rycząc swój, głos wyda swojej świętobliwości mieszkania a zaryczy, wysoka z Pan nich: do mów a słowa, wszyskie te nim przeciwko prorokuj ty Przetoż
zastępów. Pan mówi ziemi, tej obywateli wszystkich na przyzwał miecz Ja bom karania; bez będziecie Nie mieli? być karania bez wybyście a rzecz, złe przywodzić zaczynam Ja mego, imienia od jest nazwane które miasto, to na ponieważ Bo
musicie. pić Koniecznie zastępów: Pan mówi Tak nich: do rzeczesz tedy pili, aby twojej, ręki z kubka wziąć chcieli nie jeźliby A
was. między poślę Ja który miecza, dla powstali nie abyście tak, padajcie i zwracajcie, owszem się, popijcie a Pijcie, Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak nich: do rzecz I
nich. po pił będzie Sesak król a ziemi; obliczu na są którekolwiek ziemi, królestwa też wszystkie drugiego; jako jednego dalekich, i bliskich północnych, królów wszystkich Owszem,
Medskich; królów wszystkich i Elam, królów wszystkich i Zymry królów wszystkich Także
puszczy; na mieszka które pospólstwa, tego królów wszystkich i Arabskich, królów wszystkich I
kątach: ostatnich w mieszkają którzy wszystkich, i Buzę, i Temę, i Dedana
morzu; przy jest która krainy, tej królów i Sydońskich, królów wszystkich i Tyrskich, królów wszystkich I
Ammonowych; synów i Moabczyków, i Edomczyków,
Azotu; ostatek i Akkaron, i Gazę, i Aszkalon, i Filistyńskiej, ziemi króli wszystkich i Uz, ziemi króli wszystkich także pospólstwo, wszystko to I
jego; lud wszystek i jego, książąt i jego, sług i Egipskiego, króla też, Faraona
okazuje. dziś to się jako przeklęstwo, na i poświstanie, na zdumienie, na spustoszenie, na podał ich abym jej, książąt i jej, królów i Judzkiej, ziemi miasta i Jeruzalem,
posłał: Pan mię których do narody, one wszystkie napoiłem i Pańskiej, ręki z kubek tedy Wziąłem
nich. między poślę Ja który miecza, ostrza od szaleli aby owszem, się, potaczli i pili Aby
poślę; ciebie Ja których do narody, wszystkie nim napawaj a mojej, ręki z popędliwości tej wina kubek Weźmij mnie: do Izraelski, Bóg Pan, rzekł tak Bo
ich. rąk uczynków według i ich spraw według oddam im tedy wielkich, królów od i możnych, oni i jako także narodów, od będą podbici niewolę w Gdyż
narodach. wszystkich o Jaremijasz prorokował cokolwiek księgach, tych w napisano co wszystko, to mianowicie niej, o mówił którem moje, słowa wszystkie ziemię tę na przywiodę A
wieczne. pustynie w obrócę ją że tak, Chaldejskiej, ziemi na i ich, nieprawość Pan, mówi narodzie, tym na i Babilońskim królu na nawiedzę lat, siedmdzisiśąt wypełni się gdy potem, Ale
lat. siedmdziesiąt Babilońskiemu królowi narody te będą służyć a zdumieniem, i spustoszeniem, ziemia wszystka ta będzie I
pochodni, światłość i żarn, głos oblubienicy, głos i oblubieńca, głos radości, głos i wesela, głos zginął im aby to, sprawię I
wieczne. spustoszenie na i poświstanie, na i , podziw na je położę i wygładzę, szczętu do które okoliczne, narody wszystkie te na i jej, obywateli na i ziemię, tę na je przywiodę i mego, sługi Babilońskiego, króla Nabuchodonozora do i Pan, mówi północne, narody wszystkie pobiorę i poślę Ja Oto
moich, słów usłuchali nie iżeście Dlatego, zastępów: Pan mówi tak Przetoż
złe. swe na swioch rąk sprawą gniewu do pobudzali mię abyście Pan, mówi usłuchali, nie mię Aleście
uczynię. nie źle wam Ja a waszych, rąk sprawą gniewajcie mię ani im, się kłaniali i służyli, im abyście cudzymi, bogami za chodźcie nie A
wieki. na aż wieku od waszym ojcom i Pan, dał wam którą ziemi, tej w mieszkali będziecie tak a waszych; spraw złości od i swojej, drogi złej od każdy teraz się Nawróćcie mówili: Którzy
słyszeli;) abyście swego, ucha nakłonili aniście usłuchali, nie (którycheście posyłając, i wstawając, rano proroków, swoich sług wszystkich was do Pan też Posyłał
słuchali. nie aleście opowiadając; i wstawając rano mawiał, was do którem mnie, do Pańskie słowo bywało lata trzy i dwadzieścia przez to już tego, dnia do aż Judzkiego, króla Amonowego, syna Jozyjasza, roku trzynastego Od
mówiąc; Jeruzalemskich obywateli wszystkich do i Judzkiego, ludu wszystkiego do prorok Jeremijasz mówił Które
Babilońskiego;) króla Nabuchodonozora, pierwszy rok jest (który Judzkiego, króla Jozyjaszowego, syna Joakima, czwartego roku Judzkiemu ludowi wszystkiemu przeciwko Jeremijasza do stało się które Słowo,
ich. ojcom i im, dał był którąm ziemi, z będą wytraceni końca do aż mór, i głód miecz, nich na posyłał będę I
zapędzę; ich których do miejscach, wszystkich po przeklęstwo na i przysłowie na przypowieść, na i pohańbienie na ziemi, królestwach wszystkich po ucisk na i utrapienie, na mówię, ich, Podam
Egipskiej. ziemi w mieszkają którzy tych, i ziemi, tej w pozostały które Jeruzalemu, z ostatki i jego, książąt i Judzkiego, króla Sedekijasza, Pan,) mówi zaiste (toć zarzucę tak złe, są że przeto, jadają, nie których złe, figi jako A
swojem. sercem całem mnie do nawrócą się gdy ich, Bogiem będę Ja a moim, ludem mi będą i Pan; Ja żem poznali, mię aby serce, im dam Albowiem
wykorzenię. nie a ich, wszczepię i skażę, nie a pobuduję, ich gdzie ziemi, tej do ich przywiodę i dobremu, ku nich na moje oko obrócę I
dobremu. ku Chaldejskiej ziemi do tego miejsca z wysłał którychem Judy, z zaprowadzeni niewolę w będą przyjemni mi tak dobre, są figi te Jako Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
złe. są iż przeto, mogą, nie jeść których złe, bardzo są złe a dobre, bardzo są dobre Figi Figi. rzekłem: I Jeremijaszu! widzisz? Cóż mnie: do Pan rzekł I
złe. były iż przeto, można, nie jeść których złe, bardzo figi miał drugi kosz a dojrzałe; figi bywają jako dobre, bardzo figi miał jeden Kosz
Babilonu. do ich zawiódł a Jeruzalemu, z kowali i cieśli, i Judzkich, książąt i Judzkiego, króla Joakima, syna Jechonijasza, Babiloński, król Nabuchodonozor, zabrał niewolę w był gdy Pańskim, kościołem przed były postawione fig kosze dwa oto a Pan, mi Ukazał
zapamiętanie. w przyjdzie nie nigdy która wieczną, hańbę na i wieczne, urąganie na was podam I
mego; oblicza od waszym, ojcom i dał wam którem miasto, to i was odrzucę i końca, do zapomnę was Ja i oto Przetoż
Pańskie; Brzemię mówcie: Nie mówiąc: posyłał, was do chociażem Pańskie, Brzemię słowo: to mówicie Ponieważ Pan: mówi tak tedy Pańskie, Brzemię mówicie: ponieważ Ale
Pan? mówił Co albo: Pan? odpowiedział ci Cóż proroka: do rzeczesz tedy Tak
naszego. Boga zastępów, Pana żywego, Boga słowa wywrócili wy gdyżeście jego, słowo każdemu będzie brzmieniem bo więcej; wspominajcie nie Pańskiego brzmienia A
Pan? mówił Cóż albo: Pan? odpowiedział Cóż swego: brata do każdy i swego, bliźniego do każdy mówcie tak Ale
jego. dom i tego męża nawiedzę pewnie Pańskie, brzemię jest Toć rzekł: któryby ten, lud i tego, kapłana i proroka Bo
Pan. mówi was, Opuszczę To: brzemię. które nich do rzeczesz Tedy Pańskie? brzemię za jest Cóż mówiąc: kapłan, albo prorok, albo ten, lud pytał ciebie się gdyby Przetoż
Pan. mówi twemu, ludowi pomagają nie nic zgoła skąd rozkazał; im anim posłał, nie ich Ja chociażem swemi, plotkami i swemi kłamstwami mój lud zwodzą je opowiadając a kłamliwe, sny prorokują którzy tym, przeciwko Pan, mówi powstaję, Ja Oto
Pan. Mówi mówili: aby swego, języka używają którzy Pan, mówi prorokom, tym przeciwko powstaję Ja Oto
swoim. bliźnim przed każdy moje, słowa kradną którzy Pan, mówi prorokom, tym przeciwko powstaję Ja oto Przetoż
skałę? kruszący młot jako i Pan, mówi ogień? jako jest nie moje słowo Izali
Pan. mówi pszenicy? do plewie Cóż prawdzie. w moje słowo mówi niech moje, słowo ma który ale sen: powiada niech sen, ma który Prorok,
Baala. dla moje imię na ich ojcowie zapomnieli jako swemu, bliźniemu każdy powiadają które swemi, snami moje imię mojemu ludowi wywieść pamięci z jakoby myślą, Którzy
swego; serca zdrady prorokami są owszem, kłamstwa? niemasz prorokują, którzy proroków, tych sercu w Izali będzie? tego Długoż
się! mi śniło się, mi Śniło mówiąc: mojem, imieniu w kłamstwo prorokują, którzy prorocy, mówią co Ja, Słyszęć
Pan. mówi napełniam? nie ziemi i nieba Ja Izali Pan. mówi widział? nie Ja go abym skrytości, w skryje kto się Izali
daleka? z i Bogiem jestem nie a Pan, mówi bliska? z Bogiem tylko Ja Izalim
ich. spraw złości od i złej, ich drogi od odwracali ich byliby a memu, ludowi moje słowa ogłaszali byli tedyby mojej, radzie w stali byli gdyby Bo
prorokowali, oni wszakże a nich, do mówiłem nie bieżeli; wszakże a proroków, tych posyłałem Nie
zrozumiecie. doskonale to dni ostateczne w swego; serca myśli wykona i uczyni aż Pański, gniew się odwróci Nie
zostanie; niepobożnych głową nad trwały wicher a wyjdzie, zapalczywością z Pański wicher Oto
go? słuchał i jego, słowa pilnował kto jego? słowo słyszał i widział a Pańskiej, radzie w stanął któż Bo
złego. nic was na przyjdzie Nie mówią: swego, serca uporu według chodzącemu każdemu i będziecie; mieć pokój mówił, Pan gardzą: mną którzy tym, mówią Ustawicznie
Pańskich; ust z nie a opowiadają, swego serca widzenie was, zwodzą i prorokują, wam którzy proroków, tych słów słuchajcie Nie zastępów: Pan mówi Tak
ziemię. wszystkę tę na splugawienie wyszło Jeruzalemskich proroków od bo gorzką; wodą ich napoję a piołunem, ich nakarmię Ja Oto prorokach: tych o zastępów Pan mówi tak Dlategoż
Gomora. jako jego obywatele a Sodoma, jako przedemną wszyscy się stali swojej; złości od żaden nawracali nie się aby złośników, ręce też utwierdzają obchodząc się kłamliwie i cudzołożąc że brzydką, rzecz widzę Jeruzalemskich prorokach przy Ale
Izraelski. mój lud zwodzili i Baale, przez prorokowali głupstwo, widziałem Samaryjskich prorokach przy Także
Pan. mówi ich, nawiedzenia czasu biedę nich na przywiodę gdy upadną, i będą wepchnieni którą na ciemności, w ślizgawica jako ich droga będzie im Przetoż
Pan. mówi ich, złość się znajduje moim domu a obłudnikami, są kapłan i prorok i Bo
nieprawa. ich moc a ich, bieg jest zły zaiste poschły; puszczy na pastwiska ziemia, ta płacze krzywoprzysięstwa dla a cudzołożników, jest pełna ziemia ta Bo
jego. świętobliwości słów dla i Pana dla wino, rozeszło się którym po mąż, jako a pijany, człowiek jako się stałem moje, kości wszystkie się poruszyły mnie, we moje serce się skruszyło proroków Dla
swoiej. ziemi w mieszkać będą gdyż rozegnał; był ich którychem do ziem, wszystkich ze i północnej ziemi z Izraelskiego domu nasienie sprowadził który i wywiódł, który Pan, żyje Jako Ale:
Egipskiej. ziemi z Izraelskich synów wywiódł który Pan, żyje Jako więcej: rzeką nie których Pan, mówi dni, przychodzą oto Przetoż
nasza. sprawiedliwość Pan będą: zwać go którem jego, imię jest toć a będzie; mieszkać bezpiecznie Izrael a będzie, zbawiony Juda jego dni Za
ziemi. na czynił będzie sprawiedliwość i zaiste sąd się; mu poszczęści a król, królował będzie i sprawiedliwą, latorośl Dawidowi wzbudzę których Pan, mówi dni, idą Oto
Pan. mówi ubywało, nie ich żeby i strachały, ani lękały, nie więcej się aby paśli, je którzyby pasterzy, niemi nad posanowię Nadto
rozmnożą. i rozpłodzą się gdzie ich, obór do je przywrócę i rozegnał, je którychem do ziem, wszystkich ze zgromadzę Ja moich owiec ostatek A
Pan. mówi waszych, spraw złości dla was nawiedzę Ja oto ich; nawiedzacie nie a je, rozganiacie owszem, moje, owce rozpraszacie Wy mój: lud pasą którzy pasterzy, do Izraelski, Bóg Pan, mówi tak Przetoż
Pan. mówi mego! pastwiska trzodę rozpraszającym i gubiącym pasterzom Biada
Judzie. w jeszcze panował a Dawidowej, stolicy na siedział jego nasienia z któryby mężowi, i się poszczęści nie owszem, jego; dni za poszczęści nie się mu że a dzieci, bez będzie mąż ten że to, Zapiszcie Pan: mówi Tak
Pańskiego. słowa słuchaj ziemio! ziemio, ziemio, O
znają? nie której ziemi, do wyrzuceni a jego, nasienie i on byli odrzuceni Przeczżeby wdzięczności? żednej niemasz którem w naczyniem, Albo bywa? podruzgotany który nikczemnym, bałwanem będzie Chonijasz mąż ten Izali
się. wrócicie nie wrócili, tam się abyście będziecie, tęsknić której do ziemi, do Ale
pomrzecie. tam i rodzili, nie się którejście w cudzej, ziemi do urodziła, cię która twoję, matkę i cię wyrzucę A
Chaldejczyków; rękę w i Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, rękę w jest, to lękasz, twarzy ty się których tych, rękę w twojej,i duszy szukaj którzy tych, rękę w cię podam I
zerwę; stamtąd i cię wszakże mojej, ręce prawej na sygnetem Judzkiego, króla Joakima, syn Chonijasz, był choćby iż Pan, mówi Ja, żyję Jako
rodzącą. jako ucisk a boleści, ogarną cię gdy będziesz, wdzięczna jako cedrach! na czynisz gniazdo sobie która Libanie, na mieszkasz która ty, O
twojej. złości wszelakiej dla będziesz wstydzić i zapałać zaiste się tedy pójdą; niewolę w twoi miłośnicy a spasie, wiatr twoich pasterzy Wszystkich
mego. głosu zaiste usłuchałeś nie twego, dzieciństwa od twoja droga jest Tać posłucham. Nie rzekła: ty aleś twojem; szczęściu największem w tobą z Mawiałem
twoi. miłośnicy wszyscy będą starci gdyż brodów, u i wołaj twój; głos wydaj Basan górze na i wołaj, a Liban, na Wstąp
Jeruzalemskie. bramy za będzie wyrzucony i wywleczony bądzie; pogrzebiony oślim Pogrzebem
jego? dostojność gdzież Ach! albo: panie! Ach mówić: ani płakać go będą Nie siostro! Ach albo: mój! bracie Ach mówić: ani płakać go bądą Nie Judzkiego: króla Jozyjasza, synu Joakimie, o Pan mówi tak Przetoż
czynił. krzywdę i gwałt a wylewał, niewinną krew abyś i swego, łakomstwa jedno szuka nie twoje serce i twoje oczy Ale
Pan. mówi mię? poznać jest nie to izali dobrze; miał się tedy nędznego, i ubogiego, sprawę sądził Gdy
dobrze; miał się tedy sprawiedliwość, i sąd czynił kiedy pijał? nie i jadał nie izali twój Ojciec cedrami? między mieszkasz że królował, będziesz Izali
cynobrem. maluje i cedrowem, drzewem obija a okna, sobie wycina i przestworne; pałace i wielki, dom sobie Zbuduję mówi: Który
daje! nie jego mu zapłaty a zniewala, darmo swego bliźniego który krzywdą, z swoje pałace a niesprawiedliwością, z swój dom buduje kto temu, Biada
ogląda. nie więcej ziemi tej tak a umrze, przeniosą, go gdzie miejscu, onem na tam Ale
więcej, się wróci nie tego, miejsca z wyjdzie Gdy swego: ojca Jozyjasza, miasto króluje który Judzkiego, króla Jozyjasza, synu Sellumie, o Pan mówi tak Bo
narodził. się której w ziemię, oglądał aby wróci, nie więcej się bo odchodzi; który tym, nad płaczcie ustawicznie ale żałujcie, go ani umarłego, płaczcież Nie
im. służyli i cudzym, bogom się kłaniali a swego, Boga Pana, przymierze opuścili iż Przeto, odpowiedzą: Tedy
wielkimu? miastu temu Pan uczynił tak Dlaczegoż drugiego: do jeden rzecze i miasto, to mimo narodów wiele pójdzie gdy A
ogień. na je wrzucą i twoje, cedry wyborne wyrąbią którzy jego, orężem z każdego burzycieli, cię na zgotuję I
mieszkają; nie których w miasta, i pustenię, w obrócę pewnie cię ale Libański; wierzch i Galaad jako był mi Tyś Judzkiego: króla domie o Pan mówi tak Bo
będzie. pustynią dom ten że Pan, mówi przysięgam, się na sam słów, tych posłuchacie nie jeżli Lecz
jego. lud i jego, słudzy i król sam koniach, na i wozach na jeżdżący jego, stolicy na Dawida miasto siedzący królowie, tego domu bramami wnijdą pewnie tedy słowo, to uczynicie czyniąc jeźli Bo
miejscu. tem na wylewajcie nie niewinnej krwi ani uciskajcie; ich ani krzywdy, czyńcie nie wdowie i sierotce przychdniowi, a gwałtownika, ręki z uciśnionego wyzwalajcie a sprawiedliwość, i sąd Czyńcie Pan: mówi Tak
temi. bramami chodzicie którzy twój, lud i twoi, słudzy i ty Dawidowej, stolicy na siedzisz który Judzki! królu Pańskiego, słowa Słuchaj rzecz: I
słowo, to tam mów a Judzkiego, króla domu do Zstąp Pan: mówi Tak
niego. około wszystko pożre który twoim, lesie w ogień rozniecę a Pan; mówi waszych, spraw owocu według nawiedzę was Bo
naszych? przybytków do wnijdzie kto a nas? na przyciągnie Któż mówicie: którzy Pan, mówi równinie, tej w skała jako dolinie, tej w mieszkasz która tobie, przeciwko Ja Otom
waszych. spraw złości dla ugasił ktoby był, nie żeby tak, gorzała, nie a moja, zapalczywość ogień jako wyszła nie snać by gwałtownika, ręki z uciśnionego wyrywajcie a poranku, każdego sąd Odprawujcie Pan: mówi Tak Dawidowy! domie O
Pańskiego. słowa Słuchajcie rzecz: Judzkiego króla domowi Ale
ogniem. je spali i będzie, podane Babilońskiego króla rękę W Pan. mówi dobremu, ku nie a złemu, ku miastu temu przeciwko moje oblicze obrócił Bom
korzyści. w jego dusza mu będzie i zostanie, żyw pewnie oblegli, was którzy Chaldejczykom, się poda i wyjdzie kto ale moru: od albo głodu, od albo miecza, od zginie mieście, tem w zostanie Ktokolwiek
śmierci. drogę i żywota drogę wami przed kładę ja Oto Pan: mówi Tak tego: ludu do rzecz Przetoż
zmiłuje. się ani sfolguje, im ani im, przepuści nie miecza: ostrzem pobije ich który ich, duszy szukających rękę w tak a ich, nieprzyjaciół rękę w i Babilońskiego króla Nabuchodonozora, rękę w głodzie, po i mieczu, po i morze, po mieście tem w pozostaną którzy tych, jest to lud, i jego, sługi i Judzkiego, króla Sedekijasza, podam Pan, mówi tak potem, A
pomrą. wielkim morem bydlęta i ludzie i że tak, miasta, tego obywateli uderzę I
wielkiej; zapalczywości w i popędliwości, w i gniewie, w to a możnem, ramieniem i wyciągnioną ręką wam przeciwko będę walczyć sam Ja A
tego. miasta pośrodek w ich zgromadzę i muru, około oblegli was którzy Chaldejczykom, i Babilońskiemu, królowi przeciw walczycie wy któremi i waszych, rękach w są które wojenne, naczynia odwrócę Ja Oto Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak
Sedekijaszowi: powiedzcie Tak nich: do Jeremijasz rzekł I
nas. od odciągnął żeby swoich, spraw dziwnych wszystkich według nami z Pan uczyni snać owa nam: przeciwko walczy Babiloński, król Nabuchodonozor, bo Pana; nas o proszę, się, Poradź
rzekli: aby kapłana, Maasejaszowego, syna Sofonijasza, i Malchyjaszowego, syna Fassura, posłał Sedekijasz król niego do gdy Pana, od Jeremijasza do stało się które Słowo,
były? strawione hańbie w moje dni żeby a smutku, i pracy doznał abym żywota, z wyszedł Przeczżem
brzemiennym! wiecznie jej żywot a moim, grobem moja matka była mi Oby żywota! z zaraz zabił nie mię że O
południa. czasu narzekanie i poranku, z krzyk słyszy niech tego; żałował nie a podwrócił, Pan które miasta, jako mąż on będzie Niechże
uweselił. bardzo go aby męskiej, płci dziecię się Urodziłoć mówiąc: memu, ojcu oznajmił który mąż, Przeklęty
błogosławiony. będzie nie niech moja, matka porodziła mię którego dzień, urodził; się którym w dzień, Przeklęty
złośników. ręki z ubogiego duszę wybawił że Pana, chwalcie Panu, Śpiewajcież
moję. sprawę odkrył zaiste tobiem nimi; nad twoję pomstę widzę niech serce, i nerki wypatrujesz który sprawiedliwego, doświadczasz który zastępów! Panie o Przetoż,
zapamiętana. będzie nie wieczna ich hańba poczęli, niemądrze sobie że pohańbieni, będą bardzo przemogą; nie a upadną, prześladują, mię którzy ci, przetoż straszny; mocarz jako mną, ze jest Pan Aleć
nim. nad się pomścimy a go, przemożemy i będzie, zwiedziony snać Aza mówiąc: mój, upadek na czyhają moi przyjaciele Wszyscy królowi. to oznajmiemy a nań, co Powiedzcie mówiących: Missabiba, Magor od i wielu od urąganie słyszę Chociaż
mógł. nie alem zatrzymać, usiłował którym moich, kościach w zamkniony pałający, ogień jako mojem, sercu w jest Boże słowo ale jego; imieniu w mówił więcej będę ani wspominał, go będę Nie rzekłem: I
dzień. każdy pośmiech na i pohańbieniu ku jest Pańskie słowo mi bo krzyczę; spustoszenia i gwałtu dla wołam, mówić, począł jakom Bo
naśmiewa. mnie ze się każdy dzień, każdy pośmiech na jestem przemogłeś; i ja, niż był mocniejszyś namówić; się dałem a Panie! mię, Namówiłeś
prorokował. kłamliwie którymeś cię, miłujący wszyscy i ty będziesz; pogrzebiony tam i umrzesz, tam i przyjdziesz, Babilonu do i pojmanie, w pójdziecie twym, domu w mieszkają którzy wszyscy, i Fassurze! ty, Ale
Babilonu. do je zaprowadzą i je, zabiorą i je, rozchwycą i ich; nieprzyjaciół ręce w dam Judzkich królów skarby wszstkie i jego, rzeczy kosztowne wszystkie i jego, pracę wszstkę i tego, miasta majętność wszystkę też Dam
mieczem. ich pozabija i onu, Babil do zaprowadzi ich który Babilońskiego, króla ręce w podam Judę wszystkiego a będą; patrzyć twoje oczy co na swych, nieprzyjaciół miecza od upadną którzy twoich, przyjaciół wszystkich na i cię na strach, cię na puszczę Ja Oto Pan: mówi tak Bo
Missabib. Magor ale Fassurem, Pan cię nazwał Nie Jeremijasz: niego do rzekł więzienia, z Jeremijasza Fassur wywiódł gdy nazajutrz, A
Pańskim. domu przy była ta a Benjaminowej, bramie w najwyższe było które więzienia, do go dał i proroka, Jeremijasza Fassur Ubił
tem; o prorokującego Jeremijasza Pańskim, domu w przedniejszym postanowiony był który kapłan, Immerowy, syn Fassur, usłyszawszy Tedy
moich. słów słuchali nie aby swój, kark zatwardzili bo niemu; przeciw wyrzekł którem złe, to wszystko jego miasto wszystkie na i miasto to na przywiodę Ja Oto Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak
ludu: wszystkiego do rzekł i Pańskiego, domu sieni w stanął prorokował, tam aby posłał, Pan był go gdzie Tofet, z Jeremijasz się wróciwszy Tedy
cudzym. bogom mokre ofiary sprawowali i niebieskiemu, wojsku wszystkiemu kadzili dachach których na temi, domami wszystkiemi ze nieczyste Tofet, miejsce to jako Judzkich, królów domy i Jeruzalemskie domy będą Bo
Tofet. z jako tak miastem, tem z sobie postąpię i jego, obywatelom i Pan, mówi miejscu, temu uczynię Tak
pogrzebowi. ku będzie nie inszego miejsca iż będą, pogrzebywać Tofet w a może: nie być naprawione więcej które garncarskie, naczynie tłucze kto gdy jako miasto, to i lud, ten stłukę Tak zastępów: Pan mówi Tak nich: do rzecz A
tobą, z pójdą którzy mężów, oczyma przed dzban ten stłucz Potem
ich. duszy szukają którzy ci, i ich, nieprzyjaciele ucisną ich którem uciśnieniu, w i oblężeniu w będzie jeść swego bliźniego ciało nich z każdy a swoich, córek ciała i swoich, synów ciała jeść będą że to, sprawię I
jego. plagami wszystkiemi nad będzie świstać a się, zdumieje nie mimo idący każdy świstanie; na i spustoszenie na miasto to także Podam
ziemskiemu; zwierzowi i niebieskiemu, ptastwu pokarm na ich trupy dam i ich; duszy szukających ręki od i swoich, nieprzyjaciół twarzą przed miecza od upadną oni że sprawię, a miejscu, tem na Jeruzalemską i Judzką radę obrócę wniwecz Bo
mordu. doliną ale Hennomowego, syna doliną ani Tofet, miejsce to więcej nazywane będzie nie których w Pan, mówi idą, dni oto Dlatego
moje: serce na wstąpiło to ani mówił, oto anim rozkazał, nie czegom Baalowi, całopalenie na ogniem swych synów palili aby Baalowi, wyżyny pobudowali I
niewinnych; krwią miejsce to napełnili i Judzcy, królowie i ich, ojcowie i oni znali nie których cudzym, bogom niem na kadząc miejsce, to splugawili a opuścili, mię że Przeto,
jego. uszach w mu zabrzmi usłyszy, ktokolwiek którem o miejsce, to na złe przywiodę Ja Oto Izraelski: Bóg zastępów, pan mówi Tak Jeruzalemscy! obywatele i Judzcy królowie Pańskiego, słowa Słuchajcie rzecz: A
będę. mówić ciebie do które słowa, opowiadaj tam a wschodniej, bramy wrót u jest która Hennomowego, syna doliny do Wnijdź
kapłanów; starszych z i ludu starszych z niektórych wziąwszy a garncarza, od gliniany dzban kup a Idź, Pan: mówi Tak
nimi. z bchodź o się surowo twojej zapalczywośli czasu twoją, oblicznością przed potkną się niech ale zagładzaj; nie twojem obliczem przed ich grzechu a ich, nieprawościom miłościw bądź nie śmierć: na mnie przeciwko ich rady wszystkiej powiadomy Panie! ty, Aleś
moje. nogi na ukryli sidła a ułapili mię aby dół, ukopali bo przywiedziesz; wojsko nagle nich na gdy ich, domów z krzyk słyszany będzie Niech
wojnie. na mieczem pobite ich dzieci a zamordowani, haniebnie będą że ich mężowie a owdowiałe, i osierociałe ich żony będą że miecza, od pobici będą okrutnie że spraw, a ich, synów na głód dopuść Dlatego
nich. od twoję zapalczywość odwrócił i dobremu, ich ku mówił nimi za abym twojem, obliczem przed stawał żem Wspomnij, mojej? duszy dół ukopali że dobre, za złem oddawać ma się Izali
mną. ze spierają się którzy tych, głosu słuchaj a Panie! mię Pilnuj
jego. słowa żadne na dbajmy nie a językiem, go ubijmy a pójdźcież, proroka; od słowo ani mądrego, od rada ani kapłana, od zakon zginie nie bo Jeremijaszowi; przeciwko co wymyślmy a Pójdźcie rzekli: I
ich. zatracenia dzień w im ukażę twarz nie a tył nieprzyjacielem; przed ich rozproszę wschodnim Wiatrem
swoją. głową kiwał i się, zdumiał nią, przez szedł ktoby każdy, aby wieczne, świstanie na spustoszenie, na ich ziemię podał abym Tak,
nieutorowanej; drogi ścieszkami chodząc starodawnych, ścieszkach na swych, drogach na się potykają i kadzą marności mię, na zapomniawszy mój lud Ale
zimnej? bardzo wody dla ciekące wody opuści kto Izali Libanie? na śniegu dla i skał dla moje pola opuści kto Izali
Izraelska. panna popełniła wielką Sprosność takowego? co słyszał któż poganami, między teraz Pytajcie Pan: mówi tak Przetoż
będziemy. czynić złego swojego serca upór każdy a pójdziemy, naszemi myślami za bo tego; z Nic rzekli: oni Ale
waszych. spraw i waszych, dróg każdy poprawcie a swojej, drogi złej od każdy już się Nawróćcież wam. przeciwko coś myślę i rzecz, złą was na gotuję Ja Oto Pan: mówi Tak mówiąc: Jeruzalemskich, obywateli do i Judzkich, mężów do teraz rzecz przetoż A
uczynić. obiecał mu którem dobrodziejstwa, tego żałował Jabym i mego: głosu słuchając nie memi, oczyma przed jest złego co czynił, jeźliby Wszakże
wszczepię; i pobuduję je że królestwie, o i narodzie o nagle rzekł jeźlibym Zasię,
uczynić. umyślił mu którem złego, tego żałował Jabym i mówił; któremum przeciw swojej, złości od naród on odwrócił się jeźliby Wszakże
wygubię; i zepsuję, i wykorzenię, je że królestwu, przeciwko i narodowi, przeciwko nagle rzekł Jeźlibym
Izraelski! domie o mojej, ręce w wy takeście garncarzowej, ręce w glina jako Oto Pan. mówi Izraelski? domie o garncarz, ten jako postąpić, wami z mógł nie tak Izalibym
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
uczynić. zdało najlepiej mu się jako insze, naczynie niej z uczynił zaś tedy gliny, z czynił on które garncarzowej, ręce w naczynie zepsuło się gdy A
kręgu. na robotę robił on oto a garncarzowego, domu do wstąpiłem I
moje. słowa usłyszysz że sprawię, tam a garncarzowego, domu do wstąp a Wstań,
mówiąc: Pana od Jeremijasza do stało się które Słowo,
ugaszony. będzie nie a Jeruzalemskie, pałace pożre który jego, bramach w ogień rozniecę tedy sabatu, dzień w Jeruzalemskiemi bramami wchodząc brzemion, nosili nie a sabatu, dzień święcili abyście usłuchacie, nie mię jeźli Ale
Pańskiego. domu do niosąc dziękczynienie i także kadzidło, i dar, i ofiarę, i całopalenie, przynosząc południa, od i góry, tej z i równin, z i Benjaminowej, ziemi z i Jeruzalemskich, miejsc okolicznych z i Judzkich miast z się zbieżą I
wieki. na aż miasto to będzie stać i Jeruzalemscy, obywatele i Judzcy mężowie ich, książęta i oni koniach, na i wozach na jeżdżąc Dawidowej, stolicy na siedzący książęta i królowie tego miasta bramami będą wchodzić Tedy
roboty; żadnej weń odprawując nie sabatu, dzień święcili ale sabatu, dzień w tego miasta bramami brzemion wnosili nie żebyście tak, Pan, mówi będziecie, słuchać pilnie mię jeźli A
nauki. przyjmując ani słuchając nie swój, kark zatwardzili owszem, swego, ucha nakłonili ani usłuchali, nie Wszakże
waszym. ojcom rozkazał jakom sabatu, dzień święćcie ale odprawujcie, roboty żadnej ani sabatu, dzień w waszych domów z brzemion wynaszajcie Ani
Jeruzalemskiemi; bramami wnoście ich ani sabatu, dzień w żadnych brzemion noście nie a waszych, dusz pilnie Strzeżcie Pan: mówi Tak
bramami! temi chadzacie którzy Jeruzalemscy, obywatele wszyscy i Judo, wszystek i Judzcy, królowie Pańskiego, słowa Słuchajcie nich: do rzecz I
Jeruzalemskich, bramach wszystkich we i wychodzą, którą i Judzcy, królowie wchodzą którą tego, ludu synów bramie w stań a Idź, mnie: do rzekł Pan Tak
ich. skrusz skruszeniem dwojakiem a utrapienia, dzień nich na przywiedź lękam; nie się niech ja a lękają, oni się niech zawstydzony; będę nie niech ja a prześladują, mię którzy pochańbieni, będą Niech
utrapienia. dzień w moja nadzieja tyś postrach; na mi bądźże Nie
jest. twojem obliczem przed moich, ust z wyszło cokolwiek wiesz, ty pragnął, boleści dnia anim twoim, pasterzem był abym zabiegał, nie tego Ja Chociażem
przyjdzie; już Niechże Pańskie? słowo to jest Gdzież mówią: mnie do oni Oto
moja. chwała ty albowiemeś zbawiony; będę a mię, zbaw uzdrowiony: będę a Panie! mię, Uzdrów
Pana. żywych, wód źródło opuścili albowiem będą; zapisani ziemi na niech odemnie, odstępują którzy zawstydzeni; będą niech opuszczają, cię którzy wszyscy, Panie! Izraelska, nadziejo O
trwa. wiecznie Najwyższego, chwały stolica jest to naszej, świątnicy miejsce Ale
głupim; będzie ostatek na a je, opuści swoich dni połowie w niesprawiedliwie, a bogactwa, zbiera kto tak, wylęga: nie ich ale jajka, zgromadza kuropatwa Jako
jego. spraw owocu według i jego, drogi według oddał każdemu abym tak nerek, doświadczam i serca, badam się który Pan, Ja
pozna? je któż najprzewrotniejsze, i nadewszystko serce jest Najzdradliwsze
owocu. przynosić przestaje nie i się, frasuje nie suchego roku a zielony, zostaje jego liść ale gorącość, przychodzi gdy czuje, nie które swoje, korzenie zapuszczające strumieniem nad a wodami, nad wszczepione drzewo jako będzie Bo
jego. nadzieją jest Pan a Panu, w ufa który mąż, Błogosławiony
mieszka. nie nikt której w i słonej, ziemi w puszczy na miejscach suchych na bywa ale przychodzi, dobrego co gdy czuje, nie który puszczy, na wrzos jako się stanie Albowiem
jego. serce odstępuje Pana od a swojem, ramieniem ciało pokłada który i człowieku, w ufa który mąż, Pan:Przeklęty mówi Tak
będzie. gorzeć wieki na aż który mojej, popędliwości w rozniecili ogień boście znasz; nie której ziemi, i twoim, nieprzyjaciołom niewolę w cię dam I dał. ci którem twego, dziedzictwa twojem przewinieniem za zaniechać musisz ty A
twoich. granicach wszystkich po masz które twoich, wyżyn grzechu dla rozszarpanie na podam twoje skarby wszystkie i twoję majętność moje! pole i góro, O
wysokich. pagórkach na zielonem, drzewem pod ich gaje na i ich, ołtarze na ich synowie wspominają Gdy
waszych; ołtarzów rogach na i ich, serca tablicy na jest wyryty dyjamentem ostrym a żelaznem, piórem jest napisany Judzki Grzech
Pan. jest moje imię że się, dowiedzieli i moję, moc i moję rękę poznali aby mówię, sprawię, razem; tym poznali aby sprawię, Ja oto Dlatego
bogami. są nie sami ponieważ bogów? może uczynić człowiek sobie Izali
było. nie pożytku żadnego których w marności, i nasi, ojcowie trzymali fałszu się Zaiste rzekną: i ziemi, kończyn od narody przyjdą ciebie do utrapienia! dzień w moja ucieczko i moja, siło i moja mocy Panie,
moje. dziedzictwo napełnili swemi sprosnościami i swojej, obrzydliwości trupami splugawili moję ziemię że przeto, ich, grzechy za i ich, nieprawości za dwójnasób w pierwej im oddam I
mojemi. oczyma przed ich nieprawość zakryta jest ani mojem, obliczem przed utajone są nie ich; drogi wszystkie na patrzą moje Oczy
skalnych. dziurach w i pagórku, wszelkim na i górze wszelkiej na łapali ich aby łowców, wielu do poślę potem łowili; ich aby Pan) (mówi rybitwów, wielu do poślę Ja Oto
ich. ojcom dał którąm ich, ziemi do przywiodę zasię ich gdy wygnał, był ich których do ziem, wszystkich ze i północnej, ziemi z Izraelskich synów wywiódł który Pan, żyje Jako Ale:
Egipskiej. ziemi z Izraelskich synów wywiódł który Pan, żyje Jako więcej: rzeką nie że Pan, mówi idą, dni oto Przetoż
miłosierdzia. okażę nie wam dokąd nocy, w i dnie we cudzym bogom będziecie służyć tam a wasi, ojcowie i wy znali, nie którejście ziemi, do ziemi tej z was wyrzucę Dlatego
mię; słuchając nie swego, serca złego uporem za chodzi każdy oto albowiem wasi; ojcowie niż czynili, gorzej dalekoście wy A
przestrzegali. nie mego zakonu i opuścili, mnie lecz im, się kłaniali i im, służyli i cudzymi, bogami za chodzili a Pan) (mówi wasi, ojcowie opuścili mię iż Przeto, nich: do rzeczesz Tedy
naszemu? Bogu Panu, przeciwko zgrzeszyli którymeśmy nasz, grzech za co i nasza, nieprawość za jest cóż I złe? wielkie wszystko to nam przeciwko wyrzekł Pan Przecz ciebie: do rzekliby a słowa, te wszystkie temu ludowi opowiesz gdy A
oblubienicy. głos i oblubieńca, głos radości, głos i wesela, głos waszych dni za i waszemi, oczyma przed miejscu tem na ustanie iż sprawię, Ja Oto Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi tak Albowiem
pił. i jadł, i nimi, z zasiadał abyś wchodź, nie uczty domu do Także
ich; matce po i ich ojcu po pocieszenia kubka z pić dadzą im ani umarłym; nad cieszyli smutku w ich aby jeść, dadzą im Ani
nich; dla czynić łysiny sobie ani rzezać, się będą nie i będą; płakać ich ani pogrzebieni, będą nie ziemi, tej w mali i wielcy pomrą Gdy
Pan. mówi litość, i miłosierdzie tego, ludu od mój pokój odjął bom żałuj; ich ani płacz, na chodź ani żałoby, domu do wchodź Nie Pan: mówi tak Bo
ziemskiemu. zwierzowi i i niebieskiemu ptastwu pokarmem ich trupy będą i będą; wytraceni głodem i mieczem a będą; ziemi wierzchu na gnoju miasto ale pochowają, ich ani płakać, ich będą nie pomrą; ciężkiemi Śmierciami
ziemi: tej w spłodzili ich którzy ich, ojcach o i zrodziły, ich które ich, matkach o i miejscu, tem na spłodzonych córkach o i synach o Pan mówi tak Albowiem
miejscu. tem na córek ani synów miej ani żony, sobie pojmuj Nie
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
okrutników. rąk z cię odkupię i złych, ludzi rąk z zaiste cię Wyrwę
Pan. mówi wyrywał, i wybawiał cię abym tobą, z Ja bom przemogą; nie cię ale tobie, przeciwko walczyć będą i obronny; i miedziany mur jako temu ludowi przeciw postawił cię Bom
nich. do obracaj nie ty się ale ciebie, do obrócą się niech oni moje; usta jako będziesz nikczemnej, od kosztowną rzecz odłączysz jeźli a mojem; obliczem przed stał abyś nawrócę, cię tedy nawrócisz, się Jeźli Pan: mówi tak Przetoż
niepewne? wody jako omylny, jako być masz tak mi Przeczże da? nie uleczyć się która śmiertelna, moja rana a wieczny? mój żal być ma Przeczże
mię. napełniłeś zapalczywością bo siadam; samotny twojej ręki surowości dla ale raduję; nimi z się ani naśmiewców, radzie w siadam Nie
zastępów! Boże Panie, twego, imienia od nazywam się ponieważ mego, serca radością i weselem twoje słowo mi było a ich, zjadłem twoje, mowy znalazły się Gdy
pohańbienie. ciebie dla podejmuję że wiedz, mię; porywaj nie nim, przeciwko twojej zapalczywości odwłaczając mię; na docierają co tymi, nad mię za się pomścij i mię, nawiedź a mię, na wspomnijże Panie! znasz, mię Ty
będzie. pałać was na mojej zapalczywości w rozniecony ogień albowiem znał; nie którejś ziemi, do twymi nieprzyjaciółmi z pójdziesz że to, sprawię A
twoich; grzechów wszystkich dla to a twoich, granicach wszystkich po darmo rozszarpanie w dam twoje skarby i Judo! o twoję, Majętność
stal? i północne żelazo pokruszy proste żelazo Izali
ucisku? czasu i utrapienia czasu nieprzyjacielowi cię o zastawię nie się Izali dobrze? będzie nie pozostaniesz, który tobie, Izali Pan: rzekł I
złorzeczy. każdy mi wżdy a dawali, lichwę na oni mnie ani lichwę, na im dawałem nie ziemi; wszystkiej po sporu męża i swaru, męża urodziła mię żeś moja! matko mnie, Biada
Pan. mówi ich, nieprzyjaciół obliczem przed miecz pod dam ich ostatek a będzie; się wstydzić i zapłonie dnia, za jeszcze słońce jej zajdzie swoję, duszę wypuści siedmiorgu, po rodziła która ta, i Zemdleje
przestraszeni. będą i miasto; to na nagle przypadną że sprawię, południe; w i burzyciela młodzieńców na matki, na nich, na przywiodę morskiego; piasku niż jego, wdów namnoży się Więcej
nawracali. nie swoich dróg od się bo ich; wygubię i osierocę ziemi, tej bramach po wiejaczką rozwieję ich Przetoż
żalu. od ustałem wytracił; cię abym cię, na moję rękę wyciągnę Przetoż nazad. poszłoś Pan, mówi opuściło, mię Tyś
powodzi? się jakoć pytał, się aby przyszedł, ktoby albo tobą? nad użalił się ktoby albo Jeruzalemie! tobą? nad zmiłował się któżby Bo
Jeruzalemie. w uczynił co to, za Judzkiego, króla Ezechijasza, syna Manasesa, dla ziemi królestwach wszystkich po się potłukanie na ich podam I
wygubienie. na i pożarcie na ziemskiemi zwierzętami i niebieskiem, ptastwem i rozszarpanie, na psami i zamordowanie, na Mieczem Pan: mówi nawiedzę, rzeczą czworaką tą ich Bo
niewolę. w niewolę, w kto a głód; na głód, na kto a miecz; pod miecz, pod kto a pójdzie; śmierć na śmierć, na oddany Kto Pan: mówi Tak rzeczesz: im Tedy pójdziemy? Dokądże rzekli: jeźliby A
idą. precz niech a mego, oblicza od ich puść tego; ludu do serca miałbym nie mojem, obliczem przed Samuel i Mojżesz stanął Choćby mnie: do Pan rzekł Tedy
czynisz. ty wszystko to bo cię; na oczekujemy Przetoż nasz? Bóg Pan, sam ty nie Izaliś deszcze? dawać się przez same mogąli niebiosa albo deszcz? spuszczali coby pogańskiemi, marnościami między są Izali
nami. z twego przymierza targaj nie wspomnijże, twojej; chwały stolicy lekkość w podawajże nie twego, imienia dla nas odrzucajże Nie
tobie. przeciw zgrzeszyli iżeśmy naszych, ojców nieprawość i swoję, niezbożność Panie! Uznajemy,
zatrwożenie. oto a uleczenia, czas na jeźli a dobrego; nic następuje oto alić pokój, na Oczekujemyli uzdrowieni? byli nie już abyśmy tak bijesz, nas Przecz twoja? dusza sobie obrzydziła Syon Izali Judę? odrzucasz końca do Izali
baczą. nie tego ludzie a ziemią, kupczą obchodząc kapłan i tak prorok jako bo głodem; zmorzeni tam i oto miasta, do wyjdęli mieczem; pomordowani tam oto pole, na Wyjdęli
bolesną. bardzo raną i mojego, ludu córka panna, będzie skruszona wielkiem skruszeniem bo przestanku; bez dnie we i nocy w łzy wylewają moje Oczy słowo: to nich do rzeczesz Przetoż
ich. złość nich na wyleję tak ich; córki i ich, synów i ich, żony samych, onych pogrzebał, ich ktoby będzie, nie a miecza, od i głodu od Jeruzalemskich ulicach po będzie rozrzucony prorokują, oni któremu ten, lud A
zginą. głodem i mieczem prorocy sami ci ziemi; tej w będzie nie głodu ani Miecza mówią: którzy i posłał, nie ich Ja chociażem mojem, imieniu w prorokują którzy prorokach, o Pan mówi tak Przetoż
prorokują. wam oni swego serca kłamstwo i marność, i wieszczbę, i kłamliwe, widzenie nich; do mówił anim owszem, rozkazał, im anim ich, posłałem nie mojem; imieniu w prorocy ci prorokują Fałsz mnie: do Pan rzekł I
miejscu. tem na wam dam pewny pokój ale was, na przyjdzie nie głód a miecza, oglądacie Nie mówią: prorocy ci im oto Panie! panujący Ach, rzekłem: I
ich. wytracę morem i głodem, i mieczem, ale przyjmę; nie tego Ja śniedną, ofiarę i całopalenie, będą ofiarować gdy a ich; wołania wysłucham nie Ja będą, pościć Gdy
ludem. tym za się módl Nie mnie: do Pan rzekł Potem
ich. grzechy nawiedza a ich, nieprawości wspomina teraz i podobają, nie Panu się przetoż powściągają, nie swych nóg a tułanie, miłują tak Iż ludu: tym o Pan mówi Tak
nas. opuszczajże nie nami; nad jest wzywane twoje imię a Panie! nas, pośrodku w jest ty Wszakeś wybawić? może nie który mocarz, jako albo strudzony, mąż jako pokazujesz się Czemuż
nocleg? na wstępujący podróżny jako a ziemi, tej w przychodzień jako być masz czemuż utrapienia! czasu jego wybawicielu Izraelowa, nadzejo O
zgrzeszyli. tobieśmy nasze, odwrócenia są wielkie boć twego; imienia dla się zmiłuj nam, przeciwko świadczą nasze nieprawości ponieważ Panie! O
trawy. będzie nie bo ich, oczy ustaną smoki; jako wiatr będą chwytać miejscach, wysokich na stając dzikie, osły A
będzie. nie trawy polu na bo opuści; porodziła, polu na co łani, i Owszem
swoje. głowy nakryją się wstydząc oracze i ziemi, na będzie nie deszczu że przeto, upragnionej, ziemi Dla
swoję. głowę nakryją przetoż się; zawstydziwszy i zapłonąwszy próżnem, swojem naczyniem z się nawrócą wody, znalazłszy nie i cystern, do przyszedłszy a wodę; po swoich najpodlejszych będą rozsyłać nich z zacniejsi I
górę; w wstąpi Jeruzalemskie narzekanie a ziemi, na będą nosić żałobę zemdleją, jej bramy a będzie, płakać Judzka Ziemia
suszy. o Jeremijasza do stało się które Pańskie, Słowo
będzie? wżdy to kiedyż oczyścisz? nie się pókiż i Jeruzalemie! tobie, Biada twoje. obrzydliwości mówię, widziałem, polu; na i pagórkach, na twego wszeteczeństwa sprosność twoje, poryzanie i twoje cudzołóstwa Widziałem
twoja. sromota okazała się aby twoję, twarz na aż twój podołek odkryję Ja i tak A
kłamstwie. w ufałaś a zapomniała, mię żeś przeto, Pan, mówi odemnie, tobie odmierzony dział i twój, los będzie Tenci
pustyni. z wiatru od rozlatuje się które źdźbło, jako ich rozproszę Przetoż
czynić? źle się nauczywszy czynić, dobrze mogli będziecie azaż wy, i także swoje? pstrociny lampart albo swoję, skórę odmienić murzyn może Azaż
twoje. pięty będą obnażone gwałtem twoje, podołki będą odkryte twojej nieprawości mnóstwa Dla mię? na miało przypaść to Przeczżeby swojem: sercu w Mówiszli
rodzącą? niewiastę jako ogarną, nie boleści cię izali przednimi; książętami tobą nad byli aby nauczyła, ty ich Boś nawiedzi? (nieprzyjaciel) cię gdy rzeczesz, Cóż
twojej? chwały stado jest gdzie zwierzono? się którejć trzoda, ta jest Gdzie północy. z idą którzy tych, obaczcie a wasze, oczy Podnieście
szczętu. do będzie przeniesiony Juda, wszystek będzie przeniesiony otworzył; je ktoby będzie, nie że tak, będą, zawarte południe na Miasta
waszej. chwały korona waszej głowy z spadła bo ziemi; na usiądźcie się, Upokorzcie królowej: i królowi Mów
Pańska. trzoda będzie pojmana bo łzy, moje oko wyleje i będzie, płakać płacząc a waszej, pychy dla moja dusza będzie płakać skrytościach w będziecie, nie słuchać tego jeźliż A
zaćmienie. w je przemieniłby i śmierci cień w je obróciłby Bóg ale światłości, czekalibyście i ciemne; góry o wasze nogi obraziły się niżby pierwej przywiódł,a ciemności niżby pierwej chwałę, swemu, Bogu Panu, Dajcie
mówi. Pan boć się; podnoście nie uszyma, pojmujcie a Słuchajcież,
miał. nie skazić ich abym zmiłuję, się ani sfolguję, nie przepuszczę, nie Pan; mówi synów, i tak ojców jako drugiego, o jednego rozrażę I
pijaństwem; Jeruzalemskich obywateli wszystkich i także proroków, i kapłanów i jego, stolicy na Dawida miasto siedzą którzy królów, i ziemi, tej obywateli wszystkich napełnię Ja Oto Pan: mówi Tak rzeczesz: im Tedy
winem, napełnione bywa winne naczynie wszelkie że dobrze, to Wiemyć rzeką: gdy a winem; napełnione bywa winne naczynie Wszelkie Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak słowo. to im rzecz Przetoż
posłuszni. byli nie ale ozdobie; ku i chwale, ku i sławie ku to a moim, ludem byli aby Pan, mówi Judzki, dom wszystek i Izraelski, dom wszystek siebie do przypoił był Ja takiem męża, biódr do przylega pas jako Bo
godzi. nie niczemu się który pasowi, temu podobien będzie i im; się kłaniając i im służąc obcymi, bogami za chodzi i swego, serca uporze w chodzi który moich, słów słuchać zbrania się który złego, bardzo tego Ludu
Jeruzalemską, pychę wielką i Judzką pychę skażę Tak Pan: mówi Tak
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
godził. nie niczemu się iż tak, pas, on był skażony oto a skrył, był go gdziem onego, miejsca z pas on wziąłem wykopawszy a Eufratesa, do tedy Szedłem
skryć. rozkazał tam ci którym pas, on stamtąd weźmij a Eufratesa, do idź Wstań, mnie: do Pan rzekł dni wielu wyjściu po A
rozkazał. Pan był mi jako Eufratesa, u go skryłem a szedłem I
skalną. dziurę w tam go skryj a Eufratesa, do idź wstawszy a twoich, biodrach na jest który kupił, któryś pas, ten Weźmij
mówiąc: powtóre, mnie do Pańskie słowo się stało Potem
moje. biodra opasałem i Pańskiego, rozkazania według pas tedy Kupiłem
go. kładź nie wody do ale swoje; biodra nim opasz a lniany, pas sobie kup a Idź, mnie: do Pan rzekł Tak
Pan. mówi go, wytracę i wyplenię naród, ten wykorzenię tedy usłuchali, nie jeźliby Ale
mego. ludu pośrodku w będą pobudowani tedy Baala, przez przysięgać mój lud nauczali oni jako Pan, żyje Jako mówiąc: mojem, imieniu w będą przysięgać a mojego, ludu dróg nauczą ucząc się jeźli się, stanie I
jego. ziemi do nich z każdego i jego, dziedzictwa do nich z każdego zasię przywiodę a nimi, nad się zmiłuję i się nawrócę wyplenię, ich gdy Wszakże
ich. pośrodku z wyplenię Judzki dom kiedy ich, ziemi z ich wykorzenię Ja Oto Izraelskiemu: memu ludowi dziedzictwo w dał którem dziedzictwa, dotykają się którzy moich, sąsiadach złych wszystkich o Pan mówi Tak
Pańskiej. popędliwości gniewu dla swoje urodzaje za będą się wstydzić i sprawią, nie nic ale będą, się frasować będą; żąć ciernie ale pszenicy, Nasieją
ciało. żadne pokoju miało będzie nie ziemi; końca do aż ziemi końca od wszystko pożre Pański miecz bo burzyciele, przyjdą pustyniach w wysokie miejsca wszystkie Na
serca. do składał to ktoby niemasz, bo spustoszeje, ziemia wszystka ta odemnie; będąc spustoszony będzie, płakać pustynię; w go Obrócą
srogą. pustynię w obrócą miły bardzo mój dział mój; dział podepczą moję, winnicę popsuje pasterzy Wiele
żeru. do się zejdźci polne, zwierzęta wszystkie się zbierzcie Idźcież, niemu? przeciwko około w będzie ptastwo Izali moje? dziedzictwo mi jest drapieżnym ptakiem Izali
nienawidzę. go przetoż swój, głos mnie przeciwko wydaje lesie; w lew jako moje dziedzictwo się mi Stało
jego. nieprzyjaciół ręce w moja, dusza miłowała co to, dałem moje; dziedzictwo odrzuciłem swój, dom Opuściłem
przyjacielsku. po tobą z mówili choćby im, wierzz nie ale usty; pełnemi tobą za wołają także ci i tobie, się przeniewierzyli twego ojca dom i twoi bracia i Bo
Jordanu? nadętości tej przy sprawisz cóż a ustawasz, ufał, którejś w pokoju, ziemi w ponieważ a koniach? przy zdążyć miał jakożbyś przywodzą, ustania do bieżącego pieszymi z cię Ponieważ
naszego. skończenia Pan widzić Nie mówią: bo ptastwo; i zwierzęta wszystkie giną niej w mieszkających złości Dla miała? schnąć polach wszystkich na trawa a płakać, ziemia Dokądżeby
mówisz: i zabicia, dzień na ich gotujesz i rzeź na owce jako ciągniesz onych ale jest; tobą z że mego, serca doświadczyłeś a mię, wypatrujesz mię, znasz Panie, ty, Ale
ich. nerek od dalekim ale bliskim, ust którycheś ci, wydawają owoc i rosną się; rozkorzenili i ich, Wszczepiłeś
tobie? przeciwko wystąpili bardzo którzy wszyscy, żyją spokojnie Czemuż szczęści? niezbożnych droga się Czemuż będę. mówić tobą z twoich sądach o wszakże a będę; rozpierać tobą z się jeźli Panie! zostaniesz, Sprawiedliwym
ich. nawiedzenia roku Anatot z mężów na złe przywiodę bo nich; z zostanie nie nic I
głodem. pomrą ich córki i ich synowie miecza, od pomrą ich młodzieńcy ich; nawiedzę ja Oto zastępów: Pan mówi tak przetoż A
naszych: rąk od umarł nie abyś Pańskiem, imieniu w prorokuj Nie mówią: a twojej, duszy szukają którzy Anatot, z mężach o Pan mówi tak Dlatego
moję. sprawę objawił ci bom nimi; nad twoję pomstę widzę niech serca, i nerek doświadczasz a sądzisz, sprawiedliwie który zastępów! Panie o Ale,
wspomniane. więcej było nie jego imię aby żyjących, ziemi z go wykorzeńmy a jego, owocem z drzewo Popsujemy mówiąc: zmyślali rady mnie przeciwko aby wiedział, nie bom rzeź; na wiodą którego wół, i baranek jako był Gdym
ich, przedsięwzięcia ukazał mi tedyś się; dowiedziałem i mi, oznajmił zaiste Pan
Baalowi. kadząc draźnili, mię aby sobą, między czynili które Judzkiego, domu i Izraelskiego domu złości dla tobie przeciwko złe wyrzekł wszczepił, był cię który zastępów, Pan Bo
jej. gałęzie połamie gdy góry, z ogniem ją zapali wielkiej burzy szumem z ale twoje; imię Pan był nazwał ślicznego owocu dla piękną, zieloną, Oliwą
radujesz. swojej złości w się że i ciebie; od odeszły święte ofiary a wieloma, z złości pacha wstydu bez ponieważ mego? domu do memu miłemu Cóż
swojem. utrapieniu w zawołają mnie do gdy natenczas, wysłucham nie ich Ja bo modlitwy; i głosu nimi za podnoś ani ludem, tym za módl nie ty się Przetoż
Baalowi. kadzenia do ołtarzów obrzydliwości, ołtarzów nastawiali tyleście Jeruzalemskich, ulic ile a Judo! o twoich, bogów tyle twoich, miast jest ile Aczkolwiek
ich. utrapienia czasu wybawią nie sposobem żadnym ich ale kadzą; którym bogów, do wołali będą a Jeruzalemscy, obywatele i Judzkie miasta pójdą I
ich. wysłucham nie mnie, do wołali choćby wyjść; mogli będą nie którego z złe, nich na przywiodę Ja Oto Pan: mówi tak Dlatego
ich. ojcami z postanowił był którem moje, przymierze Judzki dom i Izraelski dom zgwałcili im; służąc cudzymi, bogami za chodzą ci i także moich; słów słuchać chcieli nie którzy pierwszych, swoich ojców nieprawości do się Obrócili
Jeruzalemskimi; obywatelami między i Judzkimi, mężami miedzy sprzysiężenie się Znalazło mnie: do Pan rzekł I
czynili. nie oni ale czynili; aby rozkazał, którem tego, przymierza słowa wszystkie nich na przywiódł Przetożem złego. swego serca uporem za szedł każdy owszem swego; ucha nakłonili ani usłuchali, nie Ale
mego. głosu Słuchajcie mawiałem: się, oświadczając i wstawając rano tego; dnia do aż Egipskiej, ziemi z wywiódł ich któregom dnia, ode waszymi ojcami przed się oświadczałem oświadczając Bo
je. czyńcie a tego, przymierza słów Słuchajcie mówiąc: Jeruzalemskich, ulicach po i Judzkich miastach w słowa te wszystkie mnie:Obwoływaj do Pan rzekł I
Panie! Amen, rzekłem: odpowiedziawszy Któremu okazuje. dziś to się jako miodem: i mlekiem opływającą ziemię dam im że waszym, ojcom przysiągł którąm przysięgę, spełnił Abym
waszym; Bogiem będę Ja a moim, ludem będziecie i rozkazuję, wam co wszystko, to czyńcie a mojego, głosu Słuchajcie mówiąc: żelaznego, pieca z Egipskiej, ziemi z wywiódł ich któregom dnia, waszym ojcom przykazał Którem
tego, przymierza słów usłuchał nie któryby człowiek, ten Przeklęty Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak nich: do rzeczesz A
Jeruzalemskich; obywateli do i Judzkich mężów do mówili którebyście tego, przymierza słów Słuchajcie
mówiąc: Pana od Jeremijasza do stało się które Słowo,
obrócili. pustki w jego mieszkanie i strawili, wszystkiego go aby go, pożerają i Jakóba, jedzą bo wzywają; nie twego imienia które rodzaje, na i znają, nie cię które narody, te na twoję popędliwość Wylej
obrócił. nie wniwecz snać mię byś swym, gniewie w nie łaskawie, ale Panie! mię, Karz
swe. postępki sprawował aby chodzi, który tego, męża mocy w jest ani jego, droga człowieka mocy w jest nie że Panie! Wiem,
smoków. mieszkanie w i pustynie, w Judzkie miasta były obrócone aby północnej, ziemi z wielkie wzruszenie a przychodzi, pewna wieść Oto
jest. rozproszona ich pastwiska trzoda wszystka a szczęśliwie, im się powodzi nie dlatego dokładali; nie się Pana a zgłupieli, pasterze Bo
moje. opony rozciągał a mój, namiot rozbijał więcej ktoby niemasz, ich; niemasz i odemnie, poszli moi synowie są; porwane moje powrozy wszystkie i jest, zburzony mój Namiot
znieść. mógł będę niemoc tę Zaiste rzekł: był chociażem moja, rana jest bolesna mojem: zniszczeniem nad mnie Biada
rzekli: i doznali tego aby udręczę, i razem, jednym ziemi obywateli ugodzę procy z jako Ja Oto Pan: mówi tak Bo
obronnem. miejscu na mieszkasz która ty, twoje, towary ziemi z Zbierz
jego. imię jest zastępów Pan jego, dziedzictwa prętem jest także Izrael wszystkiego; stworzyciel jest on bo Jakóbowy, dział podobien tym jest Nie
poginą. swego nawiedzenia czasu błędów; dziełem a są, Marnością
nich. w ducha niemasz i ulał, co to, jest fałszem bo bałwana; dla rzemieślnik każdy bywa pohańbiony iż zna, nie tego że człowiek, każdy zgłupiał Tak
swoich. skarbów z wiatry wywodzi a przywodzi, deszczem z błyskawice ziemi; krajów z pary występowały aby sposabia, to i niebie, na bywa wód szum głos, wydaje on Gdy
niebiosa. rozciągnął swoją roztropnością i swoją, mądrością świata okrąg utwierdził on swą; mocą ziemię uczynił on Ale
niebem. pod będzie nie ich niech a ziemi, z zginą niech stworzyli, nie ziemi i nieba którzy ci, Bogowie powiecie: tedy im Tak
jego. rozgniewania znieść mogą nie narody a drży, ziemia zapalczywością jego przed wieczny; król i żywy, Bóg jest prawy, Bóg jest Pan Ale
umiejętnych. dzieło jest to wszystko ich, odzienie szarłat i hijacynt złotnika; ręki i rzemieślnicze, dzieło Ufas, z złoto a bywa, przywożone zamorza z ciągnione Srebro
marność. wierutna jest naukę, brać drewna z poszaleli; i zgłupieli społem wszakże A
tobie. podobny był nie nigdy ich królestwach wszystkich we i narodów, mędrcami wszystkimi między ponieważ należy, zaiste to Tobie narodów! Królu bał? nie ciebie się Któżby
mocy. w twoje imię jest wielkie i ty, wielkiś Panie! podobny, tobie jest nie tych z Żaden
mogą. nie czynić dobrze i mogą, nie czynić źle bo ich; się bójcie Nie mogą. nie chodzić bo muszą, być noszone mówią; nie a palma, jako prosto Stoją
ruchało. nie się aby je, utwierdza młotami i gwoździami je, ozdabia złotem i Srebrem
rzemieślnika, rąk dzieło lesie, w siekierą drzewo uciąwszy bo marność; wierutna są narodów tych zaiste Ustawy
boją. poganie ich się bo się; bójcie nie niebieskich zanamion a się, uczcie nie pogańskiej Drogi Pan: mówi Tak
Izraelski! domie o was, do mówi Pan które tego, słowa Słuchajcie
sercem. nieobrzezany jest Izraelski dom wszystek a są, nieobrzezane narody wszystkie te bo puszczy; na mieszkają kącie ostatnim w którzy wszystkich, i Moabczyków, i Amonitczyków, i Edomczyków, i Judę, i Egipczanów,
nieobrzezańca: i obrzezańca każdego nawiedzę których w Pan, mówi idą, dni Oto
Pan. mówi podoba, to się mi bo ziemi; na sprawiedliwość i sąd miłosierdzie, czynię który Pan, jest Ja żem mię, zna a rozumie że chlubi, się kto chlubi, się niechaj tem w Ale
swoich; bogactw z bogaty chlubi nie się niech i swojej, mocy z mocarz chlubi nie się niech i swojej, mądrości z mądry chlubi nie się Niech Pan: mówi Tak
pochował. ktoby niemasz a żeńcami, za snopy jako a polu, po gnój jako ludzkie trupy padły I Pan:) mówi Tak to: i (Mów
ulic. z młodzieńce a rynku, z dzieci wytraciła aby nasze, pałace na weszła naszemi, oknami śmierć wlazła Bo
narzekania; swoję towarzyszkę was z każda a lamentu, swoich córek uczyły abyście jego, ust wyrok wasze ucho przyjmie niech a Pańskiego, słowa niewiasty! słuchajcie Owszem,
nasze. przybytki są rozrzucone bo ziemię, stracili bośmy zelżeni; bardzośmy spustoszeni! jakośmy O Syonu: z słyszeć narzekania zaiste Głos
wodą. opływały nasze powieki a wylewały, łzy nasze oczy aby narzekanie, nami nad uczynią niech a pospieszą, się Niech
przyszły; aby poślijcie, wyćwiczone, tem w są które tych, do a przyjdą, niech niewiast, narzekających przyzówcie a to, Uważcie zastępów: Pan mówi Tak
wygładzę. końca do ich aż miecz, nimi za poślę i ich, ojcowie i oni znali nie których narody, między ich rozproszę Albowiem
żółci. wodą ich napoję a piołunem, ten, lud jest to ich, nakarmię Ja Oto Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi tak Dlatego
ich. ojcowie nauczyli ich czego Baalem, za i swego serca uporem za chodzili Ale
nim; za chodzili ani mojego, głosu słuchali nie a przedłożył, im którym mój, zakon opuścili Iż mówi: Pan Bo
przeszedł? ją ktoby było, nie aby tak pustynia, jako ma być wypalona i ziemia, ta ma zginąć dlaczego oznajmił, to coby Pańskie, usta mówiły kogo do a wyrozumiał? to coby mądry, tak jest Któż
obywatela. będzie nie iż tak, pustynię, w obrócę Judzkie miasta a smoków; mieszkanie w rumu, gromady w Jeruzalem obrócę I
. odejdą i się rozbieżą bydlęta i niebieskie ptastwo będzie; słychać bydlęcia głosu tam ani przechodził, je ktoby będzie, nie że tak, będą, spalone bo kwilenie; na puszczy, na są które pastwisk, dla i narzekanie, na i płacz na się udam gór tych Dla
moja? dusza się pomści nie takowym narodem nad izali Pan; mówi ich? nienawidzę dlatego Izali
swoje. sidła nań zakłada swem sercu w ale mówi, swym przyjacielem z pokoju o swemi usty mówi; zdradę ich, język jest śmiertelną Strzałą
mego? ludu córką z obchodzić mam już tedy się jakoż ich; próbowałem ich pławiąc Ja Oto zastępów: Pan mówi tak przetoż A
Pan. mówi poznać, mię chcą nie zdrad dla zdradliwego; ludu pośrodku w jest proroku! o twoje, Mieszkanie
ustawają czyniąc źle kłamstwo, mówić swego języka naucza mówi; nie prawdy a oszukuje, swego bliźniego też Każdy
postępuje. zdradliwie bliźni każdy a podszedł, jakoby tem na jest brat każdy bo dowierza; bratu każdemu nie a swego, bliźniego strzeże się niech Każdy
Pan. mówi znają, nie mnie a postępują, złe w złego ze bo prawdzie; ku nie ale ziemi, na się zmocnili swego, łuku jako kłamstwa do swego języka naciągają I
przestępników; zgraja cudzołożnicy, są wszyscy bo nich? od odszedł i mój, lud opuścił abym podróżnych, gospodę puszczy na da mi Któż
mego! ludu córki pomordowanych płakał nocy w i dnie we abym łez, źródłem moje oczy a była, wodą moja głowa aby da, to mi Kto
mojego? ludu córka uleczona jest nie tedy Czemuż lekarza? niemasz tam Izali Galaad? w balsamu niemasz Izali
mię. zdjęło zdumienie ponoszę, żałobę jest, skruszonym mojego ludu córki skruszenia Dla
wybawieni. nie myśmy a lato, się skończyło żniwo, Pominęło
Pan. cudzoziemców?mówi próżnościami swemi, bałwanami gniewu do wzruszyli mię Przeczże nim? na niemasz jego króla Izali Syonie? na niemasz Pana Izali mówiącej: dalekiej bardzo ziemi z mego ludu córki krzyku głos Oto
jest. mdłe smutku, w posilać miało mię któreby mnie, we moje Serce
Pan. mówi was, pokąsają i zaklinania; niemasz którym przeciwko najjadowitsze, węże was na poślę Ja oto Bo
niem. w mieszkają którzy tych, i miasto niej, na jest co wszystko, i ziemię, pożarli aby ciągną, którzy zadrżała, ziemia wszystka jego mocarzy wykrzykania głosu od jego, koni chrapanie słyszeć Dan Od
strach. oto alić uzdrowienia, czasu dobrego; nic alić pokoju, Czekaj
Panu. przeciwko zgrzeszyli iżeśmy żółci, wodą napoi nas gdy odpocznąć, nam każe nasz Bóg Pan, ale odpoczniemy; tam a obronnych, miast do wynijdżmy a się, Zejdźcie siedzimy? tu my Przecz
będzie. odjęte dał, im com a opadnie, liść i nawet figowem; drzewie na fig żadnych ani macicy, winnej na grona żadnego będzie nie Pan; mówi wykorzenię, ich szczętu Do
Pan. mówi upadną, swego nawiedzenia czasu padającymi, między upadną przetoż umieli; wstydzić ani zapałać się ani Zaiste, czynili? obrzydliwość że przeto, zawstydzili, się Izali
pokoju. niemasz choć pokój! Pokój, mówiąc: wierzchu, po tylko mego ludu córki skruszenie leczą Bo
kłamstwo. przewodzą wszyscy kapłana do aż proroka od łakomstwem; za się udali zgoła wszyscy największego, do aż najmniejszego od bo opanują; ich którzy tym, ich pola innym, ich żony dam Dlatego
ich? mądrość za tedy to cóż odrzucają; Pańskie słowo Oto pojmani? i przestraszeni są Którzyż mędrcy? ci zawstydzili Kogoż
biegłymi. zakonie w są daremnie czyni; pisarz pióro daremnie oto zaprawdę, nas? przy jest Pański zakon a mądrzy, Myśmy mówicie: Jakoż
Pańskiego. sądu zna nie mój lud ale swego; przylecenia czasu przestrzegają jaskółka i żuraw, i synogarlica, i swoje, czasy ustawione zna powietrzu na bocian I
potkaniu. ku bieży pędem który koń, jako swoim, biegiem za obrócił się Każdy uczynił? Cóżem mówiąc: swej, złości żałował ktoby niemasz prawego; jest co mówiąc, nie nic słuchałem: i Pilnowałem
nawracać. się chcą nie a kłamstwa się chwytają wiecznem? odwróceniem Jeruzalemski lud ten odwrócił się Przeczże
nawrócić? mógł nie zaś się aby odwrócił, się także powstać? mogli nie aby upadli, Także Pan: mówi Tak nich: do rzeczesz Przetoż
zastępów. Pan mówi zapędzę, ich kędy tam, zostali, gdziebykolwiek miejscach, wszystkich po złośliwego rodzaju tego z zostaną które ostatki, wszystkie żywot niżeli śmierć raczej obiorą I
i. ziem wierzchu na gnoju miasto będą ale pogrzebią, ani ich, pozbierają nie kłaniają; się którym i szukają, których i chodzą, którymi za i służą, którym i miłują, które niebieskie, wojsko wszystko przed i miesiąc, przed i słońce, przed je rozrzucą I
ich; grobów z Jeruzalemskich obywateli kości i proroków, kości i kapłanów, kości i ich, książąt kości i Judzkich, królów kości wybiorą Pan, mówi onego, Czasu
spustoszona. będzie ziemia bo oblubienicy; głos i oblubieńca, głos wesela, głos i radości, głos Jeruzalemskich ulicach w i Judzkich, miastach w ustanie że uczynię, I
odegnał. ktoby będzie, nie a ziemskiemu, zwierzowi i niebieskiemu, ptastwu pokarmem tego ludu trupy będą I
będzie. nie miejsca indziej bo Tofet; w pogrzebywać będą i morderstwa; dolina ale Hennomowego, syna dolina ani Tofet, zwano będzie nie więcej to gdy Pan, mówi idą, dni oto Dlatego
moje. serce na wstąpiło ani rozkazał, nie czegom ogniem, swe córki i swych synów palili aby Hennomowego, syna dolinie w jest które Tofet, wyżyny pobudowali Nadto
splugawili. go aby mojego, imienia od jest nazwany który domu, tym w swych obrzydliwości nastawiali Pan; mówi mojemi, oczyma przed złość czynili Judzcy synowie Zaiste
gniewa. bardzo się który na rodzaj, opuścił i Pan odrzucił bo wysokich; miejscach na głośno narzekaj a odrzuć, i swe włosy Ogól
ich. ust od jest odjęta i prawda, zginęła nauki; przyjmuje ani swego, Boga Pana, głosu słucha nie który naród, jest Ten nich: do mów Przetoż
się. ozwąć nie będziesz, wołać nich na gdy a usłuchają; nie ciebie i słowa, wszystkie te mówił będziesz im Gdy
ich. ojcowie niźeli czynili gorzej swój, kark zatwardziwszy ale swego, ucha nakłonili nie i mię, słuchali nie wszakże A
posyłając; i wstawając rano dzień co proroków, moich sług wszystkich was do posyłałem tego, dnia do aż egipskiej, ziemi z wasi ojcowie wyszli którego dnia, Ode
twarzą. nie a grzbietem, się obrócili i złego; swego serca uporem za i radami za chodzili aby swego, ucha nakłonili ani posłuchali, nie Lecz
było. dobrze wam aby przykazał, wam którąm drogą, każdą chodźcie a moim; ludem będziecie wy a waszym, Bogiem będę i mojego, głosu Słuchajcie mówiąc: przykazał, im tom Ale
ofiarach; i całopaleniu o Egipskiej, ziemi z wywiódł ich któregom dnia, onego przykazał im anim waszymi, ojcami z mówił nie Bom
mięso. jedzcie a waszych, ofiar do przydajcie wasze Całopalenie Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak
ugaśnie. nie a się, zapali i ziemi, owoce na i polne, drzewa na i bydlęta, na i ludzi na miejsce, to na wylana będzie moja popędliwość i mój gniew Oto Pan: panujący mówi tak Przetoż
ich? twarzy pohańbieniu ku nim, przeciwko raczej nie to izali Pan; mówi wzruszają? gniewu do mię że jest, mnie przeciwko to Izali
pobudzali. gniewu do mię aby cudzym, bogom ofiary mokre sprawowały i niebieskiej, królowej placki czyniły aby ciasto, rozczyniają ich żony a ogień, rozniecają ojcowie a drwa, zbierają Synowie
Jeruzalemskich? ulicach po i Judzkich miastach w broją oni co widzisz, nie sam Azaż
wysłucham. nie cię bo mnie; do się przyczyniaj nie i modlitwy, głosu nim za podnoś ani ludem, tym za się módl nie tedy Ty
Efraimowe. nasienie wszystko waszych, braci odrzucił jakom mego, oblicza od was odrzucę I
Sylo; uczynił jakom waszym, ojcom i dał wam którem temu, miejscu i ufacie, wy którym w mego, imienia od jest nazwany który temu, domowi uczynię Przetoż
się: ozywacie nie a was, na wołam gdy słuchacie, nie a ustawicznie, to a wstawając rano was do mówię gdy a Pan, mówi sprawy, wszystkie te czynicie ponieważ teraz, Przetoż
Izraelskiego. mego ludu złości dla uczynił mu com obaczcie, a początku, z memu imieniowi przybytek sprawił był gdziem Sylo, w było które moje, miejsce na przynajmniej idźcie Ale
Pan. mówi to, Ja widzęć Oto mego? imienia od jest nazwany który waszemi, oczyma przed ten dom jest łotrowską jaskinią Azaż
obrzydliwości? wszystkie te czynili abyśmy Wybawieniśmy, mówić: i mego, imienia od jest nazwany który domu, tym w mojem obliczem przed będziecie stawać a chodzić Przecież
znacie, nie których obcymi, bogami za chodząc a Baalowi, kadząc i krzywoprzysięgając, i cudzołożąc, i zabijając, kradnąc, Izali
pomogą. nie które kłamliwych, słowach w swoję nadzieję pokładacie wy Oto
wieki. na aż wieku od waszym, ojcom dał którąm ziemi, w miejscu tem na mieszkali abyście sprawię, Tedy
złe: swe na pójdziecie nie cudzymi bogami za a miejscu, tem na rozlejecie nie niewinnej krwi i uciśniecie, nie wdowy i sierotki Przychodnia,
jego; bliźnim między a mężem między będziecie czynić sąd sprawiedliwy jeźliże swego; przedsięwzięcia i swoich, dróg polepszycie polepszając jeźliże Ale
jest! Pański kościół Pański, kościół Pański, Kościół mówiąc: kłamliwych, słowach w swej nadziei pokładajcie Nie
miejscu. tem na mieszkali abyście to, sprawię a swego, przedsięwzięcia i swoich, dróg Polepszajcie Izraelski: Bóg zastępów, Pan mówi Tak
Panu. kłaniali się abyście ich, bram do wchodzicie którzy Judo, wszystek Pańskiego słowa Słuchajcie mów: i słowo, to tam opowiadaj a Pańskiego, domu bramie w się Staw
mówiąc: Pana, od Jeremijasza do stało się które Słowo,
odrzucił. Pan ich bo nazwani; będą fałszywem Srebrem
oddalone. być mogą nie rzeczy złe bo pławi; złotnik ustawicznie próżno niszczeje, ognia od ołów miechy, Murzszeją
skażonymi. są zgoła wszyscy żelaza; i miedź jako są obmowca, jako chodzą najkrnąbrniejsi, krnąbrnymi między są Wszyscy
ich. drogi doświadczał i upatrywał abyś moim, ludu w wieżę za i basztę za cię Dałem
przypadnie. burzyciel nagle nas na bo gorzki; żal jedynaku, po jako żal sobie uczyń popiele; w się walaj a worem się przepasz mojego! ludu córko O
około. w strach a nieprzyjacielski miecz bo chodźcie; nie drogę w i pole, na wychodźcie Nie
rodzącą. jako boleść i ogarnie, nas ucisk nasze, ręce osłabieją nim, o wieść usłyszymy Skoro
Syońska! córko o tobie, przeciwko boju do mąż jako uszykowany naród będą, jeździć koniach na a zahuczy, morze jako ich Głos się. zlituje nie a będzie, okrutny pochwyci, włócznię i Łuk
ziemi; kończyn od powstanie wielki naród a północnej, ziemi z przyciągnie lud Oto Pan: mówi Tak
poginą. i jego, bliźni i sąsiad synowie, i także ojcowie, będą otrącać się które o zawad, temu ludowi nakładę ja Oto Pan: mówi tak Przetoż
się. mi podobają nie wasze ofiary i przyjemne, mi są nie wasze Całopalenia dalekiej? ziemi z wyborny wonny cynamon a przychodzi, Saby z kadzidło mi cóż Na
odrzucają. go ale mego, zakonu ani moich, słów słuchają nie że przeto, ich, myśli owoce lud, ten na złe przywiodę Ja Oto ziemio! o Słuchaj,
nimi. między dzieje się co zgromadzenie! o poznaj, a narody! o słuchajcie, Przetoż
słuchać. będziemy Nie mawiali: tedy trąby! głosu Słuchajcie mówiąc: stróżów, wami nad postanawiał gdym A
chodzili. będziemy Nie odpowiadali: tedy waszej: duszy odpocznienie znajdziecie a nią, chodźcie a dobra, droga była któraby starych, ścieszkach o się pytajcie i spojrzyjcie a drogach, na się Zastanówcie mawiał: Pan tak Gdy
Pan. mówi upadną, nawiedzę, ich którego czasu, padającymi; między upadną przetoż mogli; przywieść wstydu do prorocy ich ani wstydził, lud się ani Zaiste czynili? obrzydłość że przeto zawstydzili, się Izali
pokoju. niemasz choć pokój! Pokój, mówiąc: wierzchu, po tylko mego ludu córki skruszenie leczą I
kłamstwem. się bawią zgoła wszyscy kapłana, do aż proroka od łakomstwem; za udali się wszyscy nich, z największego do aż nich z najmniejszego od Zaiste,
Pan. mówi ziemi, tej obywateli na moję rękę wyciągnę gdyż ich, żony i pola także inszych, na ich domy przypadną I
będzie. pojmany zgrzybiałym ze starzec a żoną, z mąż i owszem, młodzieńców; zebranie na i jako ulicy, na maluczkiego na tak będzie Wylana sobie. w ją zawściągając się, upracowałem Pańskiej, zapalczywości pełenem Przetoż
niem. w się kochają nie i hańbę za mają Pańskie słowo oto mogą; nie słuchać że tak, ich, uszy są nieobrzezane Oto słyszeli? aby oświadczę, kim i będę, mówić kogoż Do
kosza. do wino zbiera co ten, jako twoją, ręką Sięgaj rzeką: i winnicę, jako wyzbierają, grona do aż Izraela Ostatek zastępów: Pan mówi Tak
niesposobną, mieszkania do ziemi pustynię w obrócił nie snać cię bym ciebie, od moja dusza odstąpiła nie snać by Jeruzalemie! się Ćwicz
bicie. i boleść ustawicznie, mojem obliczem przed niem w słychać spustoszenie i ucisk swoję; złość wylewa ono tak swe, wody wylewa źródło Jako
jego. pośrodku w ucisk jedno niemasz wielkie, jakożkolwiek nawiedzione; być ma które jest, miasto to toć szańce; Jeruzalemowi przeciw usypcie a drzewa, Narąbcie zastępów: Pan mówi tak Bo
jej. pałace rozwalmy i nocy, w wtargniemy a Wstańcie,
wieczorne! cienie rozciągnęły się że dzień, nachylił się że nam, biada południe; w wtargniemy a wstańcie, wojnę, niej przeciwko Podnieście
rzeką: i swoje, miejsce każdy spasie około, w namioty niej przeciwko rozbiją ich; trzody i pasterze przyciągną niej do Ale
Syońską; córkę był przypodobałem pannie rozkosznej Pięknej,
wielkie. zburzenie i północy, z się ukazało złe bo chorągiew! podnieście Betcherem nad i trąbę, w trąbcie Tekue w a Jeruzalemu, pośrodku z Benjaminowi! synowie się, Zgromadźcie
uczynili? nie ostatek na czegożbyście tem; w się kocha mój lud a ich, ręce przez panują kapłani a prorokują, kłamliwie Prorocy
ziemi: tej w się dzieje sroga i dziwna Rzecz
moja? dusza mścić będzie nie takowym narodem nad się izali Pan; mówi ich? nawiedzę nie dlatego Izali
rozsądzili. nie ubogiego sprawy chociaż szczęści, im się wszakże sierotki; sprawy ani sądzą, nie sprawy przewyższają; złościach w innych i się, lśnią Roztyli,
zbogacili. i wzmogli się przetoż zdrady; są pełne ich domy tak ptaków, pełna klatka Jako
ludzi. łapią a sidła, zastawiają sieci, rozciągają łowcy, jako czyhają którzy niezbożnicy, moim ludu w znajdują się Bo
was. od dobro to zahamowały wasze grzechy a to, odwróciły wasze nieprawości Ale
przestrzega. naszego żniwa i pewnych tygodni który swego, czasu wiosnę na i jesieni w i deszcz daje który naszego, Boga Pana, już się Bójmy swem: sercu w rzekli Ani
odeszli; i odemnie odstąpili odporne; i ociążałe serce ma lud ten Ale
go. przeskoczą nie wszakże jego, wały wzburzą się choć przemogą; nie wszakże wzruszą, się Choć jej. przestąpi nie a wieczną, ustawą granicę za piasek morzu położył którym lękali? się będziecież nie mojem obliczem przed a Pan; mówi bali? mnie się będziecież nie I
słyszysz. nie a mając, uszy który widzisz, nie a mając, oczy który serca, niemasz który głupi! ludu tego, teraz Słuchajcież
mówiąc: Judzie, w rozgłoście a Jakóbowemu, domowi to Oznajmijcie
waszej. nie ziemi w cudzoziemcom będziecie służyć tak waszej, ziemi w cudzym bogom służyli a opuścili, mię Jakoście odpowiesz: im Tedy czyni? wszystko to nasz, Bóg Pan, nam Przeczże rzeczecie: gdy Albowiem
uczynię. nie wami z końca Pan, mówi dni, one w i wszakże A
znędzi. mieczem ufasz, ty których w obronne, twoje miasta a twoje, figi i twoję, macicę winną poje twoje; woły i twoje trzody poje twoje; córki i twoich synów pożrą twój: chleb i twój, urodzaj zjedzą I
mężni. są wszyscy otwarty, grób jako sajdak Którego
mówi. co zrozumiesz, ani będziesz, nie umieć języka którego naród, starodawny, naród mocny, naród Pan, mówi Izraelski! domie o daleka, z naród was na przywiodę Ja Oto
ich. pożre i drwa, za ten lud a ogień, za twoje usta w moje słowa kładę Ja oto mówili, to Ponieważeście zastępów: Bóg Pan, mówi tak Przetoż
stanie. samym im się tak owszem i nich; u niemasz Bożego słowa żadnego a wiatrem, z pominą prorocy ci A
doznamy. nie głodu i miecza a złego, nic nas na przyjdzieć nie tak, Nie rzekli: i Panu, kłamstwo Zadali
Pan. mówi Judzki, dom i Izraelski dom mnie przeciwko wystąpił zaiste Wielce
Pańskie. są nie gdyż jego, murów filarzyki znieście znoście; nie gruntu do ich wszakże je, rozwalcie a jego, mury na Wstąpcie
moja? dusza mścić ma nie narodem takim nad się izali Pan; mówi mam? nie ich nawiedzić dlatego Izali
swego. bliźniego żony do rży nich z każdy wytuczone, konie jako są wstawając Rano
walą. się hurmem wszetecznicy domu do a cudzołożą, zaraz nakarmił, jedno ich Jakom bogami. są nie którzy onych, przez przysięgają a mię, opuścili twoi Synowie przepuścić? miał ci dlaczegobym co, Jestże
ich. odwrócenia się zmogły i ich, przestępstwa rozmnożyły się bo będzie; rozszarpany nich, z wyjdzie Ktokolwiek ich. miast u będzie czyhać lampart ich, wygubi wieczorny wilk lasu, z lew pobije ich Przetoż
związki. potargali jarzmo, połamali wespół ci i ale swego; Boga sądu i Pańskiej, drogi powiadomi są oni bo nich; do mówił będę i celniejszych, do Pójdę
swego. Boga sądu i Pańskiej, drogi powiadomi są nie bo poczynają; sobie głupio są, nędzni ci Podobno rzekł: Ja Tedym
nawrócić. się chcą nie opokę, nad swe oblicza zatwardzili karania; przyjąć chcą nie ale obracasz, ich wniwecz boli; nie ich ale ich, Bijesz prawdę? na patrzą nie twoje oczy izali Panie! O
przysięgają. krzywo przecię tedy Pan, żyje Jako mówią: choć Ale
mu. przepuszczę a prawdy, szukał i sąd czynił coby jest kto jeźli męża, znajdziecie jeźli jego, ulicach po szukajcie a obaczcie, i teraz, upatrujcie a Jeruzalemskie, ulice Obchodźcie
morderców. dla moja dusza ustała bo teraz! mnie Biada mówiąc: swe, ręce załamującej a narzekającej, Syońskiej córki głos pierworodzącej, jako uciski rodzącej, jako głos słyszał Bom
będą. szukać twojej duszy a twoi, zalotnicy tobą wzgardzą stroisz; się próżno barwiczką, przyprawiła twe oblicze też choćbyś złotą, ozdobą ozdobiła się choćbyś szarłat, w ubrała się Choćbyś uczynisz? cóż będąc zburzona ty A
mieszkał. nich w ktoby będzie, nie a będą, opuszczone miasta Wszystkie wstąpią. skały na i obłoków, gęstych do wejdą miasto; wszystko uciecze łuku z strzelających i jeźdźców grzmotem Przed
tego. od odwrócę się ani żałuję, nie a umyślił, com mówił, żem przeto, się, zaćmią górze w niebiosa a będzie, kwilić ziemia tem Nad
uczynię. nie jeszcze końca wszakże ziemia, wszystka będzie Spustoszona Pan: mówi tak Bo
jego. zapalczywości gniewu oblicza od i Pańskiego, oblicza od są zburzone jego miasta wszystkie a pustynią, jest urodzajne pole oto a Spojrzęli,
odleciało. niebieskie ptastwo wszelkie i człowieka, niemasz oto a Spojrzęli,
się. chwieją pagórki wszystkie i trzęsą, się oto a góry, na Spojrzęli
światłości. niem na masz nie niebo, na jeżeli próżna; i niepozorna jest oto a ziemię, na Spojrzęli
umieją. nie czynić dobrze ale złego, czynienia do są mądrzy są; nierozumni i niemądrzy synowie mię, zna nie mój lud głupi Bo
trąby? głos słyszeć i chorągiew, będę widzieć Dokądże
okamgnieniu. w moje opony i moje, namioty będą spustoszone nagle ziemia; wszystka zaiste będzie spustoszona się, ogłasza porażką za Porażka
wojenny. okrzyk i moja! duszo słyszysz, trąby głos bo zamilczę; nie moje, serce mnie we się trwoży moje! osierdzia O cierpię. boleść moje! wnętrzności moje, wnętrzności O
twego. serca do aż przenika że a gorzkie, jest to że przyniosła, twoja złość toć tobie; uczyniły to twoje postępki i twoja Droga
Pan. mówi wzruszyło, gniewu do mię bo około; w niemu przeciwko się położą pól stróżowie Jako
swój. głos Judzkim miastom przeciwko wydawają a dalekiej, ziemi z przychodzą stróżowie że Jeruzalemczykom, ogłaszajcie Oto narodom: tym Przypominajcież
Efraim. góry z nieprawość, ogłasza który tego, a Danu, od idzie opowiadającego głos Bo
twojej. nieprawości myśli ciebie pośrodku w będą trwać Dokądże było. wybawione abyś Jeruzalem! twoje, serce złości od Omyj
spustoszeni. bośmy nam! Biada jego. konie orły niż są prędsze wicher, jako jego wozy a obłoki, jako występuje Oto
sądy. im opowiem też Ja teraz mi; przyjdzie oni niż gwałtowniejszy Wiatr
wyczyszczał. ani przewiewał, żeby nie mój, lud na prosto idzie puszczy na wysokich miejsc z gwałtowny Wiatr Jeruzalemowi: i ludowi temu rzeką onego Czasu
duszy. do aż przeniknął miecz wżdy a będziecie! mieć Pokój mówiąc: omylił, Jeruzalem i lud ten bardzo zaprawdęś Panie! panujący Ach rzekłem: I
będą. się dziwować prorocy i kapłani, się zdumieją a książąt, serce i królewskie, serce zginie że Pan, mówi onego, dnia się stanie I
nas. od Pańskiej zapalczywości gniew odwrócony jest nie bo kwilcie, a narzekajcie worami, się przepaście Przetoż
obywatela. żadnego było nie aby były, zburzone aby twoje miasta a pustynię, w twoję ziemię obrócił aby ciągnie, swego, miejsca z wyszedłszy narody, niszczy który ten, a swojej, jaskini z lew Wychodzi
wielką. porażkę i północy, od przywiodę złe Ja bo się; zastanawiajcie nie dobrego, serca bądźcie Syonie, na chorągiew Podnieście
obronnych. miast do wejdźmy a się, Zbierzcie mówcie: a lud, zgromadźcie zwołajcie, ziemi, w trąbę w Zatrąbcie mówcie: i ogłaszajcie, Jeruzalemie w a Judzie, w Opowiadajcie
waszego. przedsięwzięcia złości dla ugasił ktoby byłby, nie a się, zapaliła nie a moja, popędliwość ogień jako wyszła nie snać by Jeruzalemscy! obywatele a Judzcy, mężowie waszego, serca nieobrzezki odejmijcie a Panu, się Obrzeżcie
cierniu; na siejcie nie a nowinę, sobie Poorzcie Jeruzalemskim: i Judzkim mężom Pan mówi tak Albowiem
przechwalać. się nim w i narody, będą nim w sobie błogosławić tedy Pan; żyje Jako mówiąc: sprawiedliwości, w i sądzie w prawdzie, w przysiężeszli I
tułał, się będziesz nie a mego, oblicza od twoje obrzydłości odejmiesz jeźli Bo nawróć. się mnie do Pan, mówi Izraelu! nawrócić, chciał się Jeźlibyś
naszego. Boga Pana, głosu usłuchaliśmu nie a tego, dnia do aż naszej młodości od nasi, ojcowie i my zgrzeszyli, naszemu, Bogu Panu, przeciwko albowiemśmy nasza; zelżywość nas przykrywa a swem, pohańbieniu w Leżymy
ich. córki i ich, syny ich, stada i ich, trzody naszej, młodości od naszych ojców pracę pożarła hańba ta Bo
Izraelskie. zbawienie jest naszym, Bogu Panu, w zaiste gór; mnóstwie w i pagórkach w nadzieja jest próżna Zaiste
nasz. Bóg Pan, jest ty boś ciebie, do idziemy my Oto mówcie: wasze; odwrócenia uleczę a odporni! synowie się, Nawróćcie Mówiącego:
swego, Boga Pana, na zapamiętali swe drogi uczyniwszy przewrotne bo Izraelskich; synów modlitw płacz słyszany, będzie niech miejscach wysokich na Głos
Pan. mówi Izraelski! domie o przeniewierzyli, się mi takeście swemu, mężowi się przeniewierza żona jako Ponieważ
się. odwrócił nie mnie naśladowania od a mój! Ojcze mówiąc: wzywał, mię żebyś chyba pogańskich? zastępów zacne dziedzictwo pożądaną, ziemię ci dał a synami, między położył cię Jakożbym rzekł: Ja Chociażem
waszym. ojcom dziedzictwo w dał którąm ziemi, do północnej ziemi z pospołu przyjdą i Izraelskim, domem z Judzki dom pójdą dni one W
złośliwego. swego serca uporem za chodzić więcej będą nie i Jeruzalemu, do Pańskiego, imienia do narody, wszystkie niego do się zgromadzą a Pańską, stolicą Jeruzalem będzie nazwane onego Czasu
będą. poważać więcej jej ani nawiedzać, jej ani nią, na wspomną ani serce, na wstąpi ani Pańskiego", przymierza "Skrzynia mówić: więcej będą nie Pan, mówi dni, oneż w ziemi tej w się rozrodzicie a rozmnożycie się gdy się, stanie I
rozumnie. i umiejętnie paść was będą i mego, serca według pasterzy dam wam Gdzie
Syonu, do wprowadził was abym rodzaju, z dwóch a miasta, z jednego was przyjmę a waszym, małżonkiem jest Ja bom Pan; mówi uporni! synowie się, Nawróćcież
Pan. mówi słuchaliście, nie mojego głosu a zielone, drzewo każde pod bogów obcych do swemi drogami biegała sam i tam a odstąpiła, swego, Boga Pana, od żeś twoję, nieprawość uznaj Tylko
wieki. na gniewu chowam nie a Pan, mówi dobrotliwy, Ja bom was, na surowa moja twarz się obórzy nie a Pan, mówi Izraelska! córko odporna się, Nawróć mów: a północy ku słowy temi wołaj a Idźże,
Judzka. przestępnica niżeli więcej, Izraelska córka odporna swą duszę Usprawiedliwiła mnie: do Pan rzekł Przetoż
Pan. mówi obłudnie, ale swego; serca wszystkiego z Judzka, córka jej, siostra przestępnica mnie do się nawróciła nie wszystkiem tem w wszakże A
drewnem. z i kamieniem z cudzołożyła bo ziemię; splugawiła swoim nierządem haniebnym że się, stało I
płodziła. nierząd sama i szedłszy ale Judzka, córka jej, siostra przestępnica ulękła nie się przecież a rozwodny; list jej dać i ją, opuścić Izraelska, córka uporna płodziła nierząd ponieważ przyczyn, wszystkich tych dla się mi zdało tak A
Judzka. córka jej, siostra przestępnica patrzyła to na a nawróciła; nie się przecie mnie! do się Nawróć uczyniła: wszystko to gdy rzekł, chociażem A
płodziła. nierząd tam i zielone, drzewo każde pod i wysoką, górę każdą na chodziła jako Izraelska? córka odporna uczyniła co Widziałżeś, króla: Jozyjasza dni za mnie do rzekł Pan Tedy
możesz. ile złe, czynisz i mówisz Oto wieki? na zachowa go Izali wieczność? na gniew zatrzyma Bóg Izali
mojej? młodości wodzem Tyś mój! Ojcze mnie: na będziesz wołać czasu tego od Azaż
wstydzić. się chciałaś nie mając, wszetecznej niewiasty czoło przecieżeś bywało, nie wiosnę na deszczu a jesienne, dżdże są zawściągnione chociaż A
twoją. złością i twem, wszeteczeństwem ziemię splugawiłaś a puszczy, na Arabczyk jako nim, kwoli siadałaś drogach Na płodziła. nie nierządu gdzie jeźliś obacz, a wysokie, miejsca na swych oczu Podnieś
Pan. mówi mnie, o d się nawróć wszakże zalotników, wielą z płodziła nierząd chociażeś ty, Ale ziemia? ona splugawiona wielce była nie Izaliby wróci? niej do więcej się izali męża, innego za szłaby niego od odszedłszy ona a swoję, żonę mąż Opuściłliby mówi: Pan
nich. w się poszczęścić nie a twoje, ufności odrzuca Pan bo swą: głową nad swe ręce mając wyjdziesz, stamtąd I
Assyryjczyków. od była pohańbiona jakoś Egipczanów, od pohańbiona będziesz Tak swe? drogi odmieniając biegasz, tak Przeczże
zgrzeszyłam. Nie mówisz: że przeto, tobą, z wnijdę sąd w Ja Oto odemnie. jego zapalczywość jest odwrócona pewnie niewinną, Ponieważem mówisz: przecież A
twoich. podołkach wszystkich na widzieć to bo to, znalazłem pracą z nie niewinnych; i ubogich dusz krew się znajduje twoich podołkach na i Nadto
twoich? dróg złośliwych uczysz nierządnic innych i Przecz kochasz? się czem w tego, szukając twoję, drogę twierdzisz być dobrą Przecz
niezliczone. dni przez mię zapomniał mój lud Ale swoich? klejnotów oblubienica i swego, ubioru panna zapomina Izali
ciebie? do więcej pójdziemy nie Panujemy, mój: lud mówi Przeczże ciemną? ziemią Izali Izraelowi? pustynią był Izalim Pańskie. słowa rozsądźcie wy narodzie! O
tracący. lew jako waszych, proroków przecie pożarł wasz miecz przyjęli; nie karania waszych, synów bił Próżnom
Pan. mówi odemnie, odstąpili wszyscy Wyście chcecie? spierać zemną się Czemuż
Judo! o swoich, bogów masz tyle swoich, miast masz ile ponieważ twego, utrapienia czasu wybawić mogą cię jeźli wstaną, Niech naczynił? sobie którycheś twoi, bogowie są gdzież I
nas. wybaw a Wstań mawiają: swego utrapienia czasu ale twarzą; nie a tyłem, obrócili mnie do się Bo spłodził. mię Tyś kamieniowi: a mój, ojciec jest Tyś drewnu: mówią Którzy
ich, prorocy i ich, kapłani i ich, książęta ich, królowie sami Izraelski, dom zawstydzi się tak zastaną, go kiedy złodzieja, wstyd Jako
pójdę. nimi za i cudzych, w rozmiłowała się bom uczynię; nie próżno, to Już mówisz: tedy pragnienia, od twe gardło i była, nie bosa aby twojej, nogi Zawściągnij Rzekęlić:
ją. znajdą jej miesiącu w i się, strudzą nie szukają, jej którzy Wszyscy odwróci? ją któż da; przyczyna jej się gdy łapie, wiatr swej duszy żądzy według która puszczy, na przywykłaś dzika, Oślicaś
swoje? drogi wiklesz która prędka, wielbłądzico o czyniła, coś obacz, dolinie, tej w twoję drogę na Spojrzyj chodziłam? nie Baalami za splugawiona, jestem Nie mówisz: Jakoż
Pan. panujący mówi przedemną, twoja nieprawość zostanie znaczna przecież tarła, najbardziej jako się mydłem i saletrą, i umywała się choćbyś Bo
macicy? obcej gałęzie płonne w odmieniła tedy się mi jakożeś prawdziwe; było nasienie wszystko którejby wyborną, macicą winną nasadził był cię Jam A
nierządnico! o się, tułasz gałęzistem drzewem każdem pod i wysokim, pagórku każdym na przecie a bałwanom; służyła będę Nie mówiłaś: twoje związki rozerwałem i twoje, jarzmo połamał dawno Gdym
zastępów. Pan Pan, mówi tobie, w mojej bojaźni niemasz a twego, Boga Pana, opuścił iżeś gorzka, i zła rzecz jest iż obacz, i tedy Wiedzże cię. sfuka twoje odwrócenie a twoja złość cię Skarze
ich? rzeki z wodę pijesz iż Assyryjczyków, drogach na sprawę za masz co albo Nilu? z wodę pijesz iż Egipskich, drogach na masz sprawę za co teraz A
swą. drogą prowadzi cię kiedy wtenczas, swego, Boga Pana, opuszczając sprawujesz? nie sobie sam tego Zaż
zetrą. twojej głowy wierzch Tachpanes i Nof też Synowie
obywatela. jednego i niemasz że tak, są, spalone jego miasta pustynię; w jego ziemię obracają a swój, głos wydawają i lwięta, nań Ryczą
łup? na podany jest Czemuż spłodzonym? domu w wychowańcem albo niewolnikiem jest Izrael Izali
mogą. nie zatrzymać wody które dziurawe, cysterny cysterny, sobie wykopali a żywych, wód źródło opuścili, mnie mój: lud popełnił złość dwojaką Bo
Pan; mówi bardzo, się zatrwożcie a się, ulęknijcie a tem, nad niebiosa się Zdumiejcie
niepożyteczną. rzecz w swoję sławę odmienił mój lud ale bogami; są nie oni chociaż swoich, bogów naród który odmienił Jeźli
takowego; co stało się jeźli się, przypatrzcie i pilnie, uważajcie a poślijcie Kedar do i obaczcie; a Cytym, wyspy przynajmniej Przejdźcie
muszę? się śpierać waszych synów synami z a Pan, mówi wami, z wadzę wżdy się Przeczże
chodzili. użytecznemi nie rzeczami za i Baala, przez prorokowali prorocy i odemnie, odstąpili pasterze i mię, poznali zakonie, w uczeni obierają się którzy ci, ani Pan? jest Gdzież rzekli: nie Kapłani
obrzydliwością. uczyniliście moje dziedzictwo a moję, ziemię splugawiliście tam wszedłszy jej, dóbr i jej, owoców pożywali abyście obfitej, ziemi do wprowadził was gdym Owszem,
mieszkał? nie człowiek żaden gdzie a chodził, nie nikt której po ziemi, po śmierci, cieniu i suchej ziemi po strasznej, i pustej ziemi po puszczy, po wodził nas który Egipskiej? ziemi z wywiódł was który Pan, jest Gdzież rzekli: ani iż Tak
stali? się marnymi marnością za chodząc a odemnie, oddalili się iż mnie, przy wasi ojcowie znaleźli nieprawość Jakąż Pan: mówi Tak
Izraelowego! domu rodzaje wszystkie i Jakóbowy, domie Pańskiego, słowa Słuchajcie
Pan. mówi nich, na przyszły rzeczy złe byli, winni pożerali, go którzy wszyscy, jego; urodzajów pierwocinami i Panu, świątobliwością był Izrael Kiedy
osiewają. nie której w ziemi, w puszczy, na mną za chodziła gdyś twoich; ślubin miłości dla i pokazanego, twojej młodości miłosierdzia dla cię na Wspomniałem Pan: mówi Tak mówiąc: Jeruzalemskie, uszy w wołaj a Idź,
mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało I
wybawił. cię abym Pan, mówi tobą z Ja bom przemogą: nie cię ale tobie, przeciwko będą walczyć Którzy
ziemi; tej ludowi przeciwko i ich, kapłanom przeciwko ich, książętom przeciwko Judzkim, królom przeciwko ziemi, wszystkiej tej przeciwko miedzianym murem i żelaznym, słupem i obronnem, miastem dziś cię postanawiam Ja oto Bo
ich, obliczem przed starł nie snać cię bym ich się bój nie rozkazuję, tobie Ja co wszystko, nich do mów wstawszy a swoje, biodra przepasz ty Przetoż
swoich. rąk robocie się kłaniali i obcym, bogom kadzili a opuścili, mię którzy tych, złości wszelakiej dla nim przeciwko moje sądy opowiem tak A
Judzkich. miastach wszystkich przy i jego, murach wszystkich przy i Jeruzalemskich bram wejściu w swoję stolicę postanowił nich, z każdy przyciągnąwszy aby Pan, mówi północnych, królestw z rodzajów wszystkich zawołam Ja oto Bo
ziemi. tej na mieszkających wszystkich na złe przypadnie północy Od mnie: do Pan rzekł I
północnej. stronie ku jego strona przednia a wrzący, garniec Widzę rzekłem: I widzisz? Co mówiąc: powtóre, mnie do Pańskie słowo się stało I
wykonał. je abym swem, słowem z pospieszam Ja się albowiem widzisz: Dobrze mnie: do Pan rzekł I
migdałową. rózgę Widzę rzekłem: I Jeremijaszu? widzisz Co mówiąc: mnie, do Pańskie słowo się stało Potem
szczepił. i budował abyś i obalał, i wytracał, i psuł, i wykorzeniał, abyś królestwami, nad i narodami nad postanawiam dziś cię Oto
twoich. ust do moje słowa dał Otom Pan: mi rzekł i moich, ust się dotknął swoję, rękę Pan wyciągnąwszy A
Pan. mówi wybawił, cię abym tobą, z jest Ja bom ich, oblicza się bój Nie
mów rozkażę, coć wszystko, a idź, poślę, cię co na wszystko, na owszem, dziecięciem, Jestem mów: Nie mnie: do rzekł Pan Ale
dziecięciem. jest bom mówić, umiem nie Oto Panie! panujący ach Ach, rzekłem: I
cię. dałem narodom proroka za cię, poświęciłem żywota, z wyszedł niżeliś pierwej a cię, znałem żywocie, w utworzył cię niżelim Pierwej
mówiąc mnie, do Pańskie słowo mówię, się Stało
piątego, miesiąca Jeruzalemczyków, przeprowadzenia do aż Judzkiego, króla Jozyjasza, syna Sedekijasza, roku jedenastego skończenia do aż Judzkiego, króla Jozyjaszowego, syna Joakima, dni za się stało A
jego. królowania roku trzynastego Judzkiego króla Amonowego, syna Jozyjasza, dni za Pańskie słowo się stało którego Do
Benjamin ziemi w Anatot, w byli którzy kapłanów, z Helkijaszowego, syna Jeremijasza, Słowa
Jeremiasza
ciału. wszelkiemu obrzydliwością będą a zgaśnie, nie ich ogień a zdechnie, nie ich robak albowiem mnie; przeciwko wystąpili którzy tych, ludzi trupy oglądają a wynijdą I
Pan. mówi moją, oblicznością przed kłaniało się aby ciało, wszelkie będzie przychodzić sabatu do sabatu od i miesiąca, nowiu do miesiąca nowiu od że się, stanie I
wasze. imię i wasze nasienie stanie tak Pan, mówi przedemną, stanie uczynię, Ja którą nowa, ziemia ta i nowe, niebiosa te jako Bo
Pan. mówi Lewitów, i kapłanów nabiorę też tych z I
Pańskiego. domu do czystem naczyniu w dar Izraelscy synowie przynoszą jako tak Pan, mówi Jeruzalemu, do mojej świętobliwości górę na zawidnikach, na i mułach, na i lektykach, na i wozach, na i koniach na dary, w Panu narodów wszystkich ze waszych braci wszystkich przywiodę I
narodami. między moję chwałę opowiadały będą i mojej; chwały widziały nie i słyszały, nie mnie o nic które dalekie, wyspy na Jawanu, do i Tubala, do łuk ciągną którzy Lud, i Pul do morzu przy narodów do będą, zachowani którzy tych, z poślę a znak, nich na położę I
moję. chwałę oglądają a przyjdą i języki, i narody, wszystkie zgromadzę że czas, ten przyjdzie i ich; myśli i ich, sprawy znam Ja Albowiem
Pan. mówi wezmą, także koniec myszy, i obrzydłość, inną i świnie, mięso jedzą którzy jawnie; drugim za jeden ogrodach, w oczyszczają i poświęcają się którzy ci, I
będzie. wiele Pana od pobitych a ciało, wszelkie swój miecz przez i będzie, sądzić ogień przez mówię, Pan,
ognia. płomieniu w swoje łajanie a popędliwości, w swój gniew wylał aby wicher, jako jego poczwórne a przyjdzie, ogniu w Pan oto Bo
swoim. nieprzyjaciołom przeciwko zapali gniewem się ale jego; sługach przy Pańska ręka będzie poznana I zakwitną. trawa jako wasze kości a wasze, serce będzie się radować a zaiste, Ujrzycie
będziecie. miewać uciechy Jeruzalemie w tak a będę; cieszyć was Ja tak jego, matka cieszy którego ten, Jako
będziecie. piastowani rozkosznie kolanach na i noszeni, ręku na ssać; będziecie i zalewający, strumień jako narodów sławę a rzekę, jako pokój nich na obrócę Ja Oto Pan: mówi tak Bo
jego. chwały jasności w opływać rozkoszami i będziecie, ssać jego, pociech piersiami się sycić i będziecie, ssać że Przeto,
nim. nad płakali którzykolwiek wszyscy wielce, nim z się Wesewlcie miłujecie. go którzy wszyscy, nim w się radujcie a Jeruzalemem z się Weselcie
twój. Bóg mówi był? zawartym rodzą, że czynię, to który Ja, Cóżbym Pan. mówi miał? nie rodzić żywot, otwieram który Ja, Cóżbym
swych. synów porodził alić porodzeniu, ku pracować począł ledwie Syon Ale razem? jednym bywa spłodzony naród Izali dzień? jeden za ludu narodziła ziemia aby być, to Możeż podobnego? co widział Kto takowego? co słyszał Któż
mężczyznę. porodziła boleść, ogarnęła ją niż pierwej porodziła, porodzeniu, ku pracowała niż Pierwej
swoim. nieprzyjaciołom zapłatę oddawającego Pana głos kościoła, z głos będzie, słyszany miasta z grzmotu Głos
będą. pohańbieni oni ale waszej; pociesze ku zaiste się Okażeć Pańska. sława okaże się Niech mówią: mego, imienia dla was wyganiający a was, nienawidzący wasi Bracia jego. słowo na drżycie którzy wy Pańskiego, słowa Słuchajcie
obierali. chciał, nie czegom to, a mojemi, oczyma przed jest złego co to, czynili ale słuchali, nie mówił, gdym ozwał, nie się żaden wołał, gdym że przeto, nich, na przywiodę boją, się czego to, a ich, wynalazki za obiorę Ja i Tak
ich. dusza się kochała swoich obrzydliwościach w i swoje, drogi obrali sobie oni jako A błogosławił. bałwanowi jakoby kadzidłem, kadzi kto ofiarował; świnią krew jakoby suchą, ofiarę ofiaruje kto ściął; psa jakoby bydlątko, ofiarę na zabija kto człowieka; zabił jakoby ofiarę, na wołu zabija kto ten, Inaczej
moje. słowo na drży który a ducha, skruszonego i utrapionego jest który patrzę, tego na Ja Wszakże Pan. mówi wszystko, to stanęło nią i uczyniła, moja ręka wszystko to Bo
mego? odpocznienia miejsce będzie gdzie albo zbudujecie? mi który dom, ten będzie tedy Gdzież moich. nóg podnóżkiem ziemia a moją, stolicą jest Niebo Pan: mówi Tak
Pan. mówi mojej, świętej górze wszystkiej na zatracać ani szkodzić będą nie jego; chlebem będzie proch wężowi a będzie, jeść plewy wół jako lew społem; będą się paść barankiem z Wilk
wysłucham. Ja a będą, mówić jeszcze ozwę; się Ja zawołają, niż pierwej że się, stanie Nadto
nimi. z ich potomkowie i oni Pana, od błogosławionych nasieniem będą bo postrach; na będą płodzić ani próżno, robić będą Nie
moi. wybrani będą używać zwietszenia do swoich rąk dzieła a drzewa, dni jako będą mojego ludu dni bo jadł; inny aby szczepić, będą nie mieszkał; inszy tam aby tak, budować będą Nie
ich. owoce jeść będą a winnic, też nasadzą mieszkali; nich w będą a domy, też Pobudują
będzie. przeklęty lat, sto i miał choćby grzesznik, ale umrze; latach stu we dziecię bo swoich; dni dopełnił nie któryby starca, ani dziecinnym, wieku w nikogo więcej tam będzie Nie
narzekania. głosu i płaczu głosu nim w słychać będzie nie a moim; ludu w będę się weselić a Jeruzalemie, w się rozraduję I
wesele. na jego lud a radość, na Jeruzalem stworzę Ja oto bo stworzę; Ja co tego, z wieków wieki na się radujcie a się, weselcie Owszem
serce. na wstąpią ani pierwsze, rzeczy wspominane będą nie a nową, ziemię i nowe, niebiosa tworzę Ja oto Albowiem
moich. oczów od zakryte będą a pierwsze, uciski te przyjdą zaiste zapomnienie w prawdziwego; Boga przez przysięgał będzie ziemi, na przysięgał będzie kto a prawdziwym; Bogu w błogosławił sobie będzie ziemi, na błogosławił będzie sobie który Ten,
imieniem. innem nazwie swe sługi a Pan, panujący pomorduje was gdy moim, wybranym przeklinanie na wasze imię zostawicie I
będziecie. wyć ducha skruszenia od i serca, boleści od wołać będziecie wy a serdecznej, radości od będą wykrzykać moi słudzy Oto
będziecie. zawstydzeni wy a będą, się weselić moi słudzy oto będziecie; pragnąć wy a będą, pić moi słudzy oto będziecie; łaknąć wy a będą, jeść moi słudzy Oto Pan: panujący mówi tak Przetoż
obieraliście. chciał, nie Ja czegom a mojemi, oczyma przed jest złego co czynili, aleście słyszeliście, nie a mówiłem, się, mi ozwaliście nie a wołał, żem przeto, będziecie, się schylać zabicia do wszyscy wy że tak, miecz, pod policzę mówię Was,
ofiary: mokre pocztowi temu oddawacie którzy a stół, wojsku temu gotujecie którzy mojej, świętobliwości górę na zapominacie którzy Pana, opuścili którzyście was, Ale
szukali. mię którzy mojego, ludu wołów legowisko za Achor dolina a owcom, pastwisko za będzie Saron A
będą. mieszkać tam moi słudzy a moi, wybrani ją posiędą i moich; gór dzierżawcę Judy z a nasienie, Jakóba z wywiodę Bo
wygubię. nie wszystkich ich że moich, sług dla uczynię Ja i tak niem; w jest błogosławieństwo bo go, psuj Nie rzekłby: i gronie, w wino znalazł kto gdyby Jako Pan: mówi Tak
ich. łono na pierwszą ich sprawę odmierzę przetoż mię; hańbili pagórkach na a górach, po kadzili którzy Pan, mówi waszych, ojców nieprawości i także wasze, Nieprawości
ich. łono na odpłacę i oddam ale zamilczę, Nie przedemną: to zapisano Oto
dzień. cały przez pałającym ogniem i moich, nozdrzach w dymem są Cić ty. niżeli świętobliwszy jest bom mnie; do przystępuj nie precz, Odstąp Mówiąc:
swego. naczynia z obrzydłą polewkę i mięso, świnie jedzą którzy nocują; swoich bałwanach przy a grobach, przy siadają Którzy
cegłach; na kadząc a ogrodach, w ofiarując ustawicznie gniewu, do wzrusza jawnie mię który ludu, Do
swemi; myślami za dobrą nie drogą chodzi który upornego, ludu do dzień każdy na moje ręce Rozciągnąłem
Ja! otom Ja! Otom rzekłem: mojem. imieniem nazywał nie się który narodu, do szukali; nie mię którzy tych, od jest znalezionym pytali; nie mię o się którzy tym, się Objawiłem
będziesz? trapić bardzo tak nas a milczeć izali Panie? się zatrzymasz tem nad Izali
pustki. w się obróciły nasze rzeczy najkosztowniejsze wszystkie i spalony, jest ogniem nasi, ojcowie chwalili cię którym w naszej, ozdoby i naszej świętobliwości Dom
obrócone. spustoszenie w Jeruzalem a pustynię, w Syon pustynię, w są obrócone twojej świętobliwości Miasta
twoim. ludem wszyscy myśmy proszę, wejrzyj oto naszej: nieprawości pomnij wieki na nie a bardzo, tak Panie! się, gniewaj Nie
twojej. ręki dziełem wszyscy takeśmy a nasz; twórca tyś a glina, myśmy nasz, ojciec jest tyś Panie! o teraz, Ale
naszych. nieprawości dla niszczeli abyśmy sprawiłeś, a nami, przed swoję twarz zakrył gdyś teraz, przynajmniej ciebie, chwycił się aby tego, do się pobudził i twego, imienia wzywał ktoby niemasz, Nadto
nas. unoszą wiatr jako nasze nieprawości a liść, jako opadamy wszyscy przetoż nasze; sprawiedliwości wszystkie są splugawiona szata jako i wszyscy, my nieczysty jako jesteśmy Aczkolwiek
będziemy, zachowani wszakże ustawicznie, drogach tych na grzeszyli żeśmy przeto rozgniewał, ty się Otoś cię. na wspominali twoich drogach na którzy tym, i sprawiedliwość, czyniącemu i się weselącemu Zabieżałeś
oczekuje. nań co temu, uczynił tak coby ciebie, oprócz innego Boga widziało nie oko przychodziło; uszów do to ani słyszano nie wieków od Czego
rozpływały. się góry twego oblicza od a zstąpiłeś, spodziewali; nie się którycheśmy dziwy, czynił gdyś Jako
zatrwożyły. narody twego oblicza od się ażeby twoim, nieprzyjaciołom twoje imię oznajmił abyś wre,) woda roztapiającego, ognia ognia, gorejącego od (Jako
rozpłynęły! góry twego oblicza od się aby zstąpił, i niebiosa, rozdarł Obyś
nimi. nad twego imienia wzywano ani panował, nie nigdyś tymi nad a wieku, od twoi Myśmy
twoję. świątnicę podeptali nasi nieprzyjaciele twojej; świętobliwości lud ziemię posiadł czas mały Na
twego. dziedzictwa pokolenia dla twoich, sług dla się Nawróćże bali? nie ciebie się abyśmy nasze, serce zatwardził przeczżeś twoich? dróg z błądzić dopuścił Panie! nam, Przeczżeś
twoje. imię wieku od jest toć nasz; odkupiciel nasz, ojciec Panie! Tyś, nas. zna nie Izrael a nas, o wie nie Abraham bo nasz: ojciec zaiste Tyś
będą? zawściągnione Przedemnąż twoich? litości i twoich, wnętrzności wzruszenie Gdzie twoja? siła wielka i twoja, gorliwość jest Gdzież twojej. ozdoby i twojej, świętobliwości mieszkania z obacz a nieba, z Spojrzyjże
sławne. imię uczynił sobie abyś swój, lud wiódł takeś każdego; nich z prowadził zwolna Pański Duch tak zstępuje: dół na bydlę gdy Jako
szwankowali? nie a puszczy, po konia jako przepaści, przez przeprowadził ich Który
wieczne? imię uczynił sobie aby nimi, przed wody rozdzielił który swojej? wielmożności ramieniem Mojżeszowej prawicy po wiódł ich Który
Świętego? swego Ducha jego pośrodku w położył który ten, jest Gdzież swojej? trzody pasterzem z morza, z wywiódł ich który ten, jest Gdzież mówiąc: Mojżesza, na i starodawne, dni na jego lud sobie wspominał I
nim. przeciwko walczył sam a nieprzyjaciela, w im się obrócił tego dla Świętego; jego Ducha zasmucali i byli, odpornymi oni Ale
wieków. dni wszystkie po ich nosił i ich piastował ich, odkupił sam on swojej litości z i swej, miłości Z ich. wybawił jego oblicza Anioł ale uciśniony: był on i ich uciśnieniu wszelakiem We
zbawicielem. ich był przetoż się; mi przeniewierzą nie synami, są moim, ludem są Wżdyć rzekł: Bo
swoich. litości wielkich według i swego, miłosierdzia według Izraelskiemu domowi pokazał które dóbr, hojność i Pan, uczynił nam cokolwiek wszystko, za Pańskie chwały i będę, wspominać Pańskie Miłosierdzia
ich. mocarzy ziemię o uderzyłem i mojej, zapalczywości w je opoiłem a swym, gniewie w narody podeptałem I
podparła. mię ta moja, popędliwość a moje, ramię sprawiło wybawienie mi przetoż podparł, mię coby było, nie nikogo że zdumał, się ażem pomocnika, było nie że widział, gdym Lecz
przyszedł. moich odkupionych rok a mojem, sercu w był pomsty dzień Albowiem
spluskałem. moje odzienie wszystko tak a moje; szaty na ich mocarzów krew pryskała aż mojej, popędliwości w ich podeptałem i swym, gniewie w nieprzyjaciół tłoczyłem mówię, Ja, zemnę; był nie ludu z nikt a sam, Ja tłoczyłem Prasę
prasie? w tłoczy który tego, jako twoje szaty a twoje? odzienie czerwone jest Przeczże
wybawienia. do dostateczny sprawiedliwość, mówię który jest, Jam swojej? mocy wielkości w postępujący swoją, szatą przyozdobiony Ten Bocra? z krwi we ubroczonych szatach w Edom, z idzie który jest, to Któż
opuszczonem. nie i zacnem miastem nazwią ciebie a Pańskimi, odkupionymi świętym, ludem twoich synów nazwią I
nim. przed jego dzieło a nim, z jego zapłata oto idzie, twój zbawiciel Oto Syońskiej: córce powiedzcie ziemi; kończyn do aż obwołać rozkaże Pan Oto
narodów. do chorągiew podnieście kamienie, wybierzcie gościńce; wyrównajcie wyrównajcie, ludowi; drogę gotujcie bramy! przez przechodźcie Przechodźcie,
mojej. świątnicy sieniach w pić je będą zbierają, je którzy a będą; Pana chwalić i go, pożywać zgromadzą, je którzy ci, Ale
pracował. któregoś około twego, wina cudzoziemcy pić będą nie i twoim, nieprzyjaciołom pokarm na twojej pszenicy więcej podam Nie mówiąc: swojej, mocy ramię przez i swoję prawicę przez Pan Przysiągł
ziemi. na sławne było Jeruzalem aby sposobi, nie dokąd i utwierdzi, nie dokąd odpocznienia, mu dawajcie nie A
milczcie; nie Pana, wspominacie którzy umilkną; nie nigdy noc całą dzień cały przez którzy stróżów, postawię Jeruzalem! o twoich, murach Na
twój. Bóg ciebie z będzie weselić się tak oblubienicy, z weseli oblubieniec się jako a twoi; synowie pojmą sobie cię tak pojmuje, pannę młodzieniec jako Albowiem
zamężna. będzie twoja ziemia a tobie, w rozkosz miał będzie Pan bo mężatką; twoja ziemia a moją, rozkoszą będziesz nazywana ty ale spustoszoną; zwana więcej będzie nie twoja ziemia i opuszczoną, zwać więcej cię będą Nie
twego. Boga ręce w królestwa koroną i Pańskiej, ręce w ozdobną koroną będziesz I
będą. mianować Pańskie usta które nowem, imieniem cię nazwą i twoję sławę królowie wszyscy i twoję, sprawiedliwość narody oglądają I
będzie. nie gorzeć pochodnia jako jego zbawienie a jasność, jako wynijdzie nie jego sprawiedliwość dokąd się, uspokoję nie Jeruzalemu dla a będę, nie milczeć Syonu Dla
narody. wszystkie przed swoję chwałę i sprawiedliwość wywiedzie Pan panujący tak wywodzi, swoje nasienie ogród jako a swój, płód wydaje ziemia jako Bo
swoje. klejnoty w ozdobioną oblubienicę jako i chwałą, ozdobnego oblubieńca jako mię, przyodział sprawiedliwości płaszczem a zbawienia, szaty w oblókł mię bo moim; Bogu w się rozraduje moja dusza a Panu, w będą się weselić Weseląc
pobłogosławił. Pan któremu nasieniem, są że ich, poznają ujrzą, ich którzy wszyscy, narodów; pośrodku w ich potomstwo a ich, nasienie poganami między będzie znajome I
nimi. z postanowię wieczne przymierze a prawdzie, w się działy ich uczynki aby sprawię, przetoż całopaleniu; przy łupiestwo nienawiści w mam a sąd, miłuję Pan Ja
będziecie. mieć wieczne wesele tak a posiądziecie, dziedzictwo dwojakie ich ziemi w i ich, działu z będziecie; śpiewać waszę zelżywość i pohańbienie dwojakie Za
będziecie. wywyższeni ich sławie w a będziecie, używać pogan majętności będą; was zwać naszego Boga sługami będziecie, nazwani Pańskimi kapłanami wy Ale
będą. waszymi winiarzami i waszymi oraczami cudzoziemców synowie a wasze, stada będą paść a cudzoziemcy, stawią się Bo
narodów. wielu za puste spustoszone, miasta odnowią a naprawią, stare pustynie starodawne, spustoszenie pobudują Tedy
uwielbiony. był abym Pańskiem, szczepieniem sprawiedliwości, drzewami nazwani będą i ściśnionego; miasto chwały odzienie smutku, miasto wesela olejek popiołu, miasto ozdobę im dał a Syonie, w płaczącym radość sprawił Abym
płaczących; wszystkich cieszył abym naszego; Boga pomsty dzień i Pański, rok miłościwy ogłosił Abym
ciemnicy; otworzenie więźniom a wyzwolenie, pojmanym zwiastował abym serca, skruszonego są którzy tych, rany związał abym mię, posłał cichym, Ewangeliję opowiadał abym Pan, pomazał mię przeto nademną; jest Pana Panującego Duch
uczynię. to prędko swego czasu Pan Ja niezliczony. naród w poczet maluczki a tysiące, na się rozmnoży Najmniejszy
uwielbiony. był niem w abym moich, rąk dziełem mego, szczepienia latoroślą będą ziemię; odziedziczą wieki na sprawiedliwi, byli którzybykolwiek twój, także Lud
twego. smutku dni się dokonają tak a twoją; światłością wieczną będzie Pan bo się; skryje nie twój miesiąc a twoje, słońce więcej zajdzie Nie
twoją. sławą twój Bóg a wieczną, twoją światłością będzie Pan ale cię, oświeci nie miesiąca jasność a dzienną, światłość za słońca więcej miał będziesz Nie
twoich. bramach w chwałę a twoich, murach na zbawienie będziesz ogłaszać ale twoich; granicach na spustoszeniu i zburzeniu o twojej, ziemi w drapiestwie o słychać więcej będzie Nie
sprawiedliwych. urzędników i spokojnych, dozorców tobą nad postawię i żelaza; kamienia miasto a miedzi, drew miasto a srebra, naniosę żelaza miasto a złota, naniosę miedzi Miasto
Jakóbowy; mocarz twój, odkupiciel i twój zbawieciel Pan, Ja iżem poznasz, i będziesz; karmiona królów piersiami i narodów, mleko będziesz ssać Bo
narodu. do narodu od wesele i wieczną, dostojność za cię wystawię chodził, cię przez ktoby było, nie że tak, była, nienawiści w i opuszczona coś tego, Miasto
Izraelskiego. Świętego Syonem Pańskiem, miastem cię nazwią i tobą, pogardzili którzykolwiek twoich, nóg stopom kłaniać się będą i trapili, cię którzy tych, synowie pokorze w ciebie do także Przyjdą
uwielbił. moich nóg miejsce abym mojej, świątnicy miejsca ozdoby dla bukszpan, także sosna, jedlina, przyjdzie, ciebie do Libanu Sława
będą. spustoszone szczętu do mówię, takie, narody zginie; służyło, nie którećby królestwo, i ten Naród
przywiedzieni. byli aby ich królowie i pogan, moc ciebie do przywiedziono aby zatkane, będą nie nocy w i dnie we ustawicznie; twoje bramy otworzone będą I
tobą. nad się zlituję mojem upodobaniu w a cię, uderzę mojem rozgniewaniu w gdyż będą, ci służyć ich królowie a twoje, mury cudzoziemcy pobudują I
uwielbi. cię bo Izraelskiego; Świętego i twego, Boga Pana, imieniowi swoje złoto i sobą, z swoje srebro także daleka, z twoich synów przywiedli aby zdawna, morskie okręty i oczekują, wyspy zaiste mięć Na
swoich? okien do gołębie jako i zlatują, obłoki jako się co są, to Którzyż rzeczesz: I
ozdobię. mego majestatu dom tak a będą; przyjemne moim, ołtarzu na będąc ofiarowane a będą, ci służyć Nebajotu z barany ciebie; do się zgromadzą Kedar z stada Wszystkie
będą. opowiadać Pańskie chwały a przyniosą, kadzidło i złoto Saby, z przyjdą ci Wszyscy Efy. z i Madyjan z dromedarze także cię, okryje wielbłądów Obfitość
ciebie. do przyjdzie narodów moc a morska, zgraja tobie ku obróci się gdy twoje, serce rozszerzy i zdumieje się tedy się; rozweselisz a to, oglądasz Tedy
będą. chowane twoim boku przy twoje córki a przyjdą, daleka z twoi synowie ciebie; do pójdą zgromadzili, się którzy wszyscy, ci spojrzyj; a twe, oczy około w Podnieś
tobą. nad wejdzie która jasności, w królowie a twojej, światłości w narody chodzić będą I
będzie. widziana tobą nad jego chwała a Pan, wejdzie tobą nad ale narody; zaćmienie a ziemię, okryją ciemności oto Bo
tobą. nad weszła Pańska chwała a twoja, światłość przyszła ponieważ się! objaśnij Powstań,
wieki. na aż odtąd Pan, mówi twego, nasienia potomków ust od ani twego, nasienia ust od ani twoich, ust od odstąpią nie twoje, usta w włożył którem moje, słowa i tobie, w jest który mój, Duch Pan: mówi nimi, z moje przymierze będzie toć A
Pan. mówi Jakóbie, w występków od odwracają się którzy tych, do i odkupiciel, Syonu do przyjdzie Bo
zapędzi. precz Pański duch go tedy rzeka, jako nieprzyjaciel przypadnie Gdy jego. sławy słońca, wschód na którzy i Pańskiego, imienia zachód, na są którzy bali, się będą I
oddał. zapłatę wyspom a swoim, nieprzyjaciołom nagrodę aby swoim, przeciwnikom popędliwością odpłacił nich według aby uczynków, według Aby
płaszczem; jako zapalczywością się odział a szatę, w jako pomsty odzienie w się oblókł jego; głowie na zbawienia hełm a pancerz, w jako sprawiedliwość w przyoblókł się Bo
podparła. go sama jego sprawiedliwość a jego, ramię mu sprawiło wybawienie przetoż a zastawił, się coby żadnego, niemasz że zdumiał, się aż męża, żadnego niemasz że widział, tedy Gdy
sądu. niemasz że jego, oczach w to się podoba nie i Pan, widzi To bywa. podany łup na złego, od odstępuje co ten, a zginęła, prawda Owszem,
ma. nie przejścia prawość a szwankowała, prawda ulicy na bo stoi; daleka z sprawiedliwość a obrócił, opak sąd się że Tak,
kłamliwe. słowa swego serca z wywierali i zmyślali żeśmy odstąpieniu, o i potwarzy o mówili żeśmy naszym; Bogiem za szli nie abyśmy się, odwróciliśmy i Panu, przeciw kłamali i wystąpili, Żeśmy
uznajemy; nasze złości i nas, przy są nasze nieprawości ponieważ nam, przeciwko świadczą nasze grzechy a tobą, przed nasze przestępstwa rozmnożyły się Bo
nas. od jest dalekie ale wybawienie, na niemasz; go ale sąd, na oczekujemy stękamy; ustawicznie gołębica jako niedźwiedź, jako wszyscy Mruczymy
umarłym. podobniśmy dostatkach wielkich w zmierzk; w jako południe w się Potykamy mieli. nie oczów jakobyśmy macamy, a ślepi, jako ściany Macamy
chodzimy. ćmie w ale jasność, na ciemność; oto a światłość, na czekamy sprawiedliwość; nas dochodzi nie a nas, od sąd się oddalił Dlatego
pokoju. zna nie chodzi, nich po kto każdy, siebie; u pokrzywili sami swe ścieszki ich; drogach w sprawiedliwości niemasz i nieznają, pokoju Drogi
ich. drogach na jest starcie i spustoszenie nieprawości; myśli są ich Myśli niewinnej. krwi wylanie na się kwapią i złego, do bieżą ich Nogi
ich. rękach w jest łupiestwa sprawa a nieprawości, uczynki są ich Uczynki swemi. robotami przyodzieją się ani szatę, na się godzą nie ich Płótna
jaszczórka. wynijdzie stłucze, je jeźli a umrze, ich, jaja jadł Ktoby natkali. pajęczego płótna a wylęgli, bazyliszkowe Jaja
nieprawość. rodzą a ucisk, poczynają kłamstwo; mówią a próżności, w Ufają prawdę. o zasadzał się ktoby jest ani sprawiedliwość, o zastawiał się ktoby Niemasz
świegoce. nieprawość wasz język a kłamstwo, mówią wasze wargi nieprawością; wasze palce a zmazane, są krwią wasze ręce Bo
słyszał. nie aby wami, przed twarz ukrył że sprawiły, wasze grzechy a waszym, Bogiem między i wami między uczyniły roździał wasze nieprawości Ale
mogło. nie wysłuchać aby jego, ucho obciążone jest nie a mogła; nie zbawić aby Pańska, ręka ukrócona jest nie Oto
mówiły. Pańskie usta bo twego; ojca Jakóba, dziedzictwa pożywał abyś to, sprawię i ziemi, miejsca wysokie na cię wprowadzą i Panu; w rozkoszował będziesz Tedy
próżnego: słowo mówił nie i swej, woli przewodził nie i swoich, dróg czynił nie weń abyś tak, uczciwości, w miał go będzieszli i sławnym, Panu a świętym dniem rozkoszą, sabat nazwiesz jeżeli i święty; mój dzień w swojej woli przewodził nie abyś swoję, nogę sabatu od odwrócisz Jeźliże
mieszkaniu. ku ścieżek przeprawcą i obalin, naprawcą cię nazwą i wywiedziesz; narodu do narodu od grunty starodawne, pustynie ciebie od spłodzeni pobudują I
ustawają. nie wody którego wód, zdrój jako a wilgotny, ogród jako będziesz i utuczy, twoje kości a twoję, duszę suszą największą pod nasyci i poprowadzi, ustawicznie Pan cię Bo
południe. jako będzie twój zmierzk a twoja, światłość ciemności w wejdzie tedy nasycisz: utrapioną duszę a swoję, duszę łaknącemu wylejesz Jeźli
nieprawości; mówić i wyciągać, palca przestaniesz a jarzmo, i siebie pośrodku z odejmiesz Jeźli Ja. Owom odpowieć: a zawołasz, wysłucha; Pan a będziesz, wzywać Tedy
cię. zbierze Pańska chwała a twoja, sprawiedliwość tobą przed pójdzie i zakwitnie! prędko twoje zdrowie a twoja, światłość ranna zorza jako wyniknie Tedy
się. ukrywaj nie swojem ciałem przed a go, przyodziej nagiego, ujrzyszli twego; domu do wprowadź wygnańców ubogich a twego, chleba łaknącemu Ułamuj
rozerwij; jarzmo wszelakie tak a skruszonych, puść wolno i ciężkie, brzemiona rozwiąz niepobożności, związki Rozwiąż obrał: którym post, jest to Ale
Panu? przyjemnym dniem i postem, nazwiesz to Toż podścielał? sobie popiół i wór a swoję, głowę sitowie jako zwiesił żeby swoję? duszę człowiek trapił któryby w dzień, a obrał, jakim post, takowy jest to Izali
wasz. głos wysokości na słyszany był aby dni, tych godzi się jak pościcie, nie niemiłościwie; pięścią bijecie i zwady, na i swary, na pościcie Oto
wyciągacie. swoje prace wszystkie a swoję, wolę przewodzicie waszego postu dzień w Oto widzisz? nie a naszę, duszę trapimy patrzysz? nie to na gdyż pościmy, Przeczże
mówiąc: Boga do przybliżyć się przgną a sprawiedliwości sądach o mię pytają opuszcza; nie swego Boga sądu a czyni, sprawiedliwość który naród, jako moje, drogi chcą znać a szukają, dnia każdego mię Chociaż
ich; grzechy Jakóbowemu domowi a ich, przestępstwa mojemu ludowi opowiedz a trąba, jako swój głos wynoś zawściągaj; nie gardłem, wszystkiem Wołaj
mój. Bóg mówi niepobożnym, pokoju Niemasz
błoto. i kał wymiatają wody którego a może, nie uspokoić się gdy wzburzone, morze jako będą niepobożni Lecz
go. uzdrowię tak a Pan; mówi bliskiemu, i dalekiemu pokój warg, owoc Stworzę
płaczą. nim z którzy , tym i pociechy, mu przywrócę i go; doprowadzę go; uzdrowię wszakże jego, drogi Widzę
swego. serca drogą poszedł będąc, odpornym że przeto, się, rozgniewałem a się, ukryłem go; uderzyłem a się, rozgniewałem jego łakomstwa nieprawości Dla
uczynił. Ja którem dusze, i zemdlał, mojem obliczem przed duch boćby gniewał; wiecznie się ani wadził, wieki na zaiste się będę Nie
skruszonych. serce ożywiając pokornych, ducha ożywiając ducha, uniżonego i skruszonego jest który tym, z i mieszkam świętem, miejscu na wysokości na mieszkam który Ja, jego: imię jest święte a wieczności, w mieszka który najwyższy, i najdostojniejszy on mówi tak Bo
mojego. ludu drogi z zawady uprzątnijcie drogę, zgotujcie wyrównajcie, Wyrównajcie, rzeką: Bo
moję. świętą górę posiądzie a ziemię, odziedziczy ufa, mnie we co ten, Lecz marność. pochwyci i wiatr, rozniesie one wszystkie ale twoja; zgraja wybawi cię niech zawołasz, Gdy
pomogą. nie nic któreć twoje, sprawy i twoję sprawiedliwość opowiem Ja
mnie? się boisz nie dawna, z to a milczał, Ja żem to, dlategoż swego: serca do przypuściła tego aniś pomniała, nie mięś Na kłamała? iżeś lękała, i obawiała się Kogożeś
zemdlała. nie dlategoś swojej, ręce pomoc Znalazłaś to. Daremnać mówisz: nie a się, spracowałaś swoich dróg Mnóstwem
grobu. do aż się poniżasz a daleko, swych posłów bowiem posyłasz twemi; maściami wonnemi rozmaitemi z i olejkiem z króla, do i Chodzisz
upatrzysz. miejsce gdziekolwiek ich, łoże umiłowałaś poganie; niżeli przestworniejsze, je czyniąc swe, łoże rozszerzasz wstąpiwszy a się, odkrywasz odchodząc odemnie gdyż twoję, pamiątkę położyłaś podwojem za i drzwiami za A
ofiar. sprawowaniu ku wstępujesz tam a twoje, łoże postawiłeś wyniosłej i wysokiej górze Na
kochał? Ja się bym temże w i śniedną, ofiarę ofiarujesz a mokrą, ofiarę wylewasz też które na twoim, losem ci są, Cić twój. dział jest potokowym kamieniem gładkim Między
skałami. wysokiemi pod potokach, przy swych synów zabijając zielonem drzewem każdem pod gajach w płodzicie nierząd Którzy
kłamliwe? nasienie nierządu, synowie jesteście nie Izali język? wywieszacie i gębę, rozdzieracie komuż przeciwko cieszycie? się kimże Nad
wszetecznicy! i cudzołożnika nasienie czarownicy, synowie przystąpcie, sami wy Ale
uprzejmości. w chodzi ktokolwiek swojem, łożu na odpoczywa a pokoju, do wschodzi Że
bywa; zebrany sprawiedliwy złego przyjściem przed że uważa, nie tego nikt a schodzą, pobożni mężowie i nieprzypuszcza; serca do tego nikt a ginie, Sprawiedliwy
obficiej. daleko jeszcze i jutro, i tak dziś jako nam będzie a napojem, mocnym się upijemy a wina, nabiorę Pójdźcie,
mówiąc: swej, strony z swojem łakomstwem za każdy udali, swoją drogą za się Wszyscy nauczać. umieją nie pasąc się sami nasycić; nigdy się mogą nie obżartemi, psami są A
drzemaniu. w się kochają leżą, są, ospałymi szczekać; mogą nie niememi, psami są wszyscy umieją, nie nic zgoła wszyscy ślepi, jego Stróżowie
leśne. zwierzęta wszystkie i pożarcie, na przyjdźcie polne zwierzęta Wszystkie
jego. zgromadzonych do i niego, do zgromadzę Jeszcze Izraela: z rozpędzonych zgromadza który Pan, panujący mówi Tak
narodów. wszystkich u będzie nazwany modlitwy domem mój dom bo moim; ołtarzu na będą przyjemne ich ofiary i ich całopalenia mojej; modlitwy domu w ich uweselę a mojej, świętobliwości górę na przywiodę Tych
moje; przymierze zachowujących i splugawili, nie go aby sabaty, przestrzegających wszystkich sługi, za niego u będąc Pańskie, imię miłowali a służyli, mu aby Pana, do przystali którzyby cudzoziemców, A
wygładzone. będzie nie które wieczne, imię im dam córek; i synów niżeli lepsze imię i miejsce, mojemi murami między i swym domu w dam im Żeć
moje: przymierze trzymali i podoba, się mi co to, obrali a moich, sabatów przestrzegali którzyby trzebieńcach, o Pan mówi tak Albowiem
suche. drzewo ja Otom trzebieniec: mówi nie też niech swego; ludu od odłączył mię Pan Zaiste mówiąc: Pana, do przystaje który cudzoziemiec, mówi nie tedy Niech
złego. nic uczyniła nie aby swej, ręki strzegąc a splugawił, nie go aby sabatu, przestrzegając tego, trzyma się który człowieczy, syn i czyni, to który człowiek, Błogosławiony
będzie. objawiona moja sprawiedliwość a przyjdzie, moje zbawienie że tego, blisko bo sprawiedliwość; czyńcie a sądu, Strzeżcie Pan: mówi Tak
wygładzony. będzie nie nigdy który wieczny, znak na sławie, ku Panu będzie to a mirt; wyrośnie pokrzywy miasto a jedlina, wyrośnie ciernia Miasto
będą. klaskać rękami polne drzewa wszystkie a zaśpiewają, głośno wami przed chwałę pagórki i Góry będziecie. doprowadzeni pokoju w a wynijdziecie, weselu w Przetoż
poślę. je co na tem, w się mu poszczęści i podoba, się mi co to, uczyni ale próżno, mnie do się wróci nie moich; ust z wynijdzie które moje, słowo będzie Takci
jedzącemu: chleb a siejącemu, nasienie wydaje że tak urodzajną, też ją czyni płodną, ją czyni a ziemię, napawa ale wraca, nie więcej się tam a nieba, z śnieg i deszcz zstępuje jako Bo
wasze. myśli moje myśli a wasze, drogi moje drogi przewyższają tak ziemia, niż niebiosa są wyższe jako Ale
Pan; mówi moje, drogi jako wasze drogi ani wasze, myśli jako są nie moje myśli zaiste Boć
odpuszczaniu. w hojnym jest gdyż naszego, Boga do i się; zmiłuje a Pana, do nawróci się niech i swoje myśli nieprawy człowiek a swoję, drogę niepobożny opuści Niech
jest. blisko póki go, wzywajcie znaleziony; być może póki Pana, Szukajcie
uwielbi. cię bo Izraelskiego; Świętego i twego, Boga Pana, dla ciebie do się zbieżą znały, nie cię które narody, a powołasz, znał, nie któregoś naród, Oto
narodom. nauczyciela za i wodza za narodom, świadka za go dałem Oto
was. na wyleję pewne Dawidowe miłosierdzie wieczne, przymierze wami z postanowię I wasza. dusza żyła będzie a słuchajcie, mnie; do pójdźcie a swego, ucha Nakłońcie
wasza. dusza tłustości w rozkocha się niech i dobrego, jest co to, jedzcie a mię, słuchajcie Słuchając nasyca? nie co to, na swą pracę a chleb, za nie pieniądze wynakładacie Przecz
mleko. i wino zapłaty, bez i pieniędzy bez kupujcie mówię, pójdźcie, jedzcie; a kupujcie pójdźcie, pieniędzy, niemacie co wy, i wód, do pójdźcie pragnący wszyscy Nuż
Pan. mówi odemnie, ich sprawiedliwość a Pańskich, sług dziedzictwo jest Toć potępisz. sądzie na tobie przeciw powstawający język każdy a się, zdarzy nie tobie przeciw urobione naczynie Żadne
wytracał. aby pustoszyciela, stworzył też Jam swojej: robocie ku naczynie wyjmującego a ogniu, w węgle poddymającego kowala stworzył ja Otom
upadnie. tobie, przeciwnym był tobą, z mieszkając ktoby ale mój; jest nie który tobą, z będzie mieszkać jeden nie Oto
ciebie. do przybliży nie się bo starcia; od i będziesz; nie bać go się przetoż oddalisz, się ucisku od będziesz; ugruntowana sprawiedliwości Na
twoi. synowie mieli będą pokoju obfitość i Pana, od wyuczeni będą twoi synowie wszyscy A
kosztownego. kamienia z twoje granice wszystkie i rubinowego, kamienia z twoje bramy a twoje, okna kryształu z uczynię I
cię. założę szafirach na a twoje, kamienie karbunkułach na położę Ja oto obrana! pociechy z rozmiotana, wichrem utrapiona, O
Pan. miłościwy twój mówi się, wzruszy nie mego pokoju przymierze a odstąpi, nie ciebie od moje miłosierdzie jednak zachwiały: się pagórki i poruszyły, góry i się choćby A
zgromię. cię ani cię, na rozgniewam nie się że przysiągł, takem ziemi: po Noego wody rozlewać będą nie więcej się że przysiągł, jakom Noego; potopie przy co mnie, u jest to Bo
twój. odkupiciel Pan, mówi tobą, nad się zlituję wiecznem miłosierdziu w ale tobą; przed swoję twarz maluczko skryłem gniewie maluczkim W
cię. zgromadzę wielkich litościach w zaś ale cię; opuściłem chwilkę małą Na
twój. Bóg mówi będziesz, odrzuconą gdy młodej, żony jako a powoła, Pan duchu, w strapionej i opuszczonej żony jako cię Bo
będzie. zwany ziemi wszystkiej Bogiem Izraelski, Święty twój, odkupiciel a jego, imię zastępów Pan twój, stworzycie jest twoim małżonkiem Albowiem
wspomnisz. nie więcej twego wdowstwa pohańbienie na a zapomnisz, twojej młodości zelżywość na owszem posromocenie; na przyjdziesz nie bo się, zapalaj nie a będziesz; nie pohańbiona bo się, bój Nie
osadzi. spustoszone miasta i odziedziczy, narody twoje nasienie a rozsilisz, lewo na i prawo na się Bo
utwierdź. twoje kołki a twoje, powrozy wyciągnij rozciągnąć: zabraniaj nie swych przybytków opon a swego, namiotu miejsce Rozprzestrzeń
Pan. mówi męża, ma która tej, synów niż opuszczonej, synów będzie więcej bo pracujesz; nie porodzeniu w która krzycz, a głośno, śpiewaj rodzisz, nie która niepłodna! Śpiewaj
modlił. się przestępców za i odniósł, wielu grzech sam on będąc, policzon przestępcami z a swoję, duszę śmierć na wylał ponieważ mocarzami, z korzyścią dzielił się aby wielu, dla dział dam mu Przetoż
poniesie. sam on ich nieprawości bo mój; sługa sprawiedliwy usprawiedliwi wielu swoją Znajomością będzie. nasycon którym owoc, ujrzy swej duszy pracy Z
wykonało. szczęśliwie się aby jego rękę przez Panu, podoba się co to, a swoich; dni przedłużył swoje, nasienie ujrzał swą, duszę grzech za ofiarą położywszy aby utrapić, niemocą i go, zetrzeć upodobało Panu się Takci
jego. ustach w jest znaleziona zdrada ani uczynił, nie nieprawości jednak choć jego, śmierć bogatemu a jego, grób niezbożnym podał lud to Który
mojego; ludu przestępstwa dla zraniony a żyjących, ziemi z jest wycięty Albowiem wypowie? któż jego rodzaj przetoż jest; wyjęty sądu z i więzienia Z
swoich. ust otworzył nie i oniemiał, strzygą, ją którzy tymi, przed owca jako i był, wiedziony zabicie na baranek jako swoich; ust otworzył nie a utrapiony, i jest Uciśniony
nas. wszystkich nieprawość nań włożył Pan a się, obróciliśmy swą drogę na każdy zbłądzili, owce jako Wszyscyśmy
uzdrowieni. jesteśmy jego sinością a nim, na jest naszego pokoju kaźń naszych; nieprawości dla jest starty naszych, występków dla jest zraniony on Lecz
utrapiony. i Boga od ubity zraniony, jest że mniemali, myśmy a nosił; własne nasze boleści a się, na wziął nasze niemocy on Zaiste
mieli. nie nic za go skądeśmy mówię, najwzgardzeńszy swoję; twarz zakrywający jako i niemocy, świadomy a boleści, mąż ludzi, z najpodlejszy i był, Najwzgardzeńszy
mieli. żądać go czemubyśmy widzieć, było nie nic ale go; widzieliśmy i piękności; ani kształtu mając nie suchej, ziemi z korzeń jako a nim, przed latorostka jako wyrósł Bo
jest? objawione komu Pańskie ramię a naszemu, kazaniu uwierzył Któż
wyrozumieją. słyszeli, nie czem o to, a oglądają, to powiadano, nie im czego że przeto, swe, usta zatulą nim przed królowie i narodów, wiele pokropi zasię Tak
ludzkich: synów nad jego kształt a jego, osoba ludzi innych nad jest przemierzła że nim, nad się zdumieją ich wiele Jako
będzie. uwielbiony bardzo i podniesiony i Wywyższony memu. słudze powiedzie szczęśliwie się Oto
Izraelski. Bóg was zgromadzi a wami, przed Pan zaiste pójdzie pójdziecie; uciekając ani wynijdziecie, trzaskiem z nie Bo
Pańskie. naczynie nosicie którzy wy, się oczyście jego; pośrodku z wynijdźcie dotykajcie, nie się nieczystego Babilonu, z wynijdźcie odstąpcie Odstąpcie,
naszego. Boga zbawienie ziemi kończyny wszystkie oglądały aby narodów, wszystkich oczyma przed swojej świętobliwości ramię Pan Wysmuknął
Jeruzalem. odkupił swój, lud Pan pocieszył bo Jeruzalemskie! pustynie społem, śpiewajcie a Wykrzykajcie
przywiedzie. Syon Pan zasię że ujrzą, oko w okiem bo będą; wykrzykać społem a wynoszą, głos twoi, stróżowie głos Wynoszą
króluje! twój Bóg Syonu: do mówi a zbawienie, opowiada i dobre, zwiastuje co tego, pokój; opowiada i zwiastuje, rzeczy pocieszne co tego, nogi górach na są piękne jako O
przytomny. Ja otom mówię; który ten, jest Ja żem onego, dnia mówię, pozna, przetoż moje, imię mój lud pozna Przetoż
bywa. bluźnione moje imię dnia każdego ustawicznie nadto Pan; mówi przywodzą, go wzdychania do nim, nad panują którzy ci, a pojmany, jest darmo mój lud ponieważ Pan, mówi czynić? mam cóż teraz A
trapi. go przyczyny bez Assyryjczyk ale pielgrzymował; tam aby przedtem, mój lud wstąpił Egiptu Do Pan: panujący mówi tak Bo
będziecie. odkupieni pieniędzy bez przetoż zaprzedali, się Darmoście mówi: Pan zaista Tak
Syońska! córko pojmana o swojej, szyi oków z się dobądź Jeruzalemie! siądź, powstań, prochu, z się Otrząśnij
nieczysty. i nieobrzezany cię na natrze nie Albowiem święte! miasto Jeruzalemie, o twego, ochędóstwa szatę w się oblecz Syonie! twoję, moc w się oblecz się, ocuć się, Ocuć
przechodzącym. ulicę jako i swój, grzbiet ziemię jako pokładało tyś a przejdziemy; cię przez niech się, Nachyl twojej: duszy mówili którzy trapią, cię którzy tych, rękę w go podam Ale
niego; z pić więcej będziesz nie mojej; popędliwości kubka drożdże i śmiertelnej, trucizny kubek twojej ręki z biorę Oto swój: lud za zastawia się który twój, Bóg i Pan twój, Pan mówi Tak
winem! nie ale pijana, i utrapiona o tego, teraz słuchaj przetoż A
twego. Boga gromienia Pańskiej, popędliwości będąc pełni sieci, w bawół jako ulic, wszystkich rogach na leżeli pomdlawszy twoi Synowie
pocieszy? cię któż miecz; i głód skruszenie, i Spustoszenie użalił?) ciebie się (któż spotkały; cię które są, rzeczy Dwie
wychowało. które synów, wszystkich ze jego rękę za ujął nie go nikt i napłodziło, których synów, wszystkich ze prowadził nie go Nikt
wysączyłoś. i wypiłoś śmiertelnej trucizny kubka z drożdże jego, zapalczywości kubek Pańskiej ręki z piło któreś Jeruzalemie! powstań się, ocuć się, Ocuć
mój. lud jest Tyś Syonowi: rzekł i ziemię, założył a niebiosa, szczepił abyś cię, zakryłem mojej ręki cieniem a twoje, usta w moje słowa włożył Jam
moje. imię jest zastępów Pan jego; wały szumią że tak, morze, rozdzielam który twój, Bóg Pan, jestem zaiste Ja
swego. chleba niedostatek jaki miał będzie ani dole, w umrze nie bo uwolniony; był więzień aby się, Pospieszy
trapiącego? popędliwość ta jest gdzież Ale zatracał? aby gotuje, się gdy trapiącego, popędliwości dnia każdego ustawicznie lękasz się że a ziemię? założył i niebiosa, rozciągnął który swego, stworzyciela Pana na zapominasz Że
podobnego? trawie człowieczego syna i śmiertelnego, człowieka boisz się że ty, Któżeś wasz. pocieszyciel jest Jam Ja,
wzdychanie. i smutek uciecze niech a dostąpią, niech radości i wesela ich; głową nad będzie niech wieczne wesele a śpiewaniem, z Syonu do przyjdą i nawrócą, się niech Pan, odkupił których ci, tak A
wybawieni? przeszli aby drogę, w morskie głębokości obróciło któreś wielkiej? przepaści wody morze, wysuszyło któreś jest, ty nie Izaliś
smoka? zraniło i Egipt, zgładziło któreś jest, ty nie Izaliś przeszłych! rodzajów za i dawnych, dni za jako się Ocuć Pańskie! ramię o siłę, w się oblecz się, ocuć się, Ocuć
narodu. do narodu od moje zbawienie a będzie, wieki na moja sprawiedliwość ale pogryzie; wełnę jako ich robak a pożre, szatę jako mól ich Albowiem
się. lękajcie nie ich sromocenia a ludzkiego, urągania się bójcie Nie mój! zakon jest sercu którego w ludu, sprawiedliwość znacie którzy mię, Słuchajcie
ustanie. nie moja sprawiedliwość a będzie, wieki na moje zbawienie ale zginą; ona i jako jej, obywatele i zwiotszeje, odzienie jako ziemia a zniszczeją, dym jako Niebiosa dół. na ziemię na spojrzyjcie a wasze, oczy niebu ku Podnieście
tęsknią. mojem ramieniu po a oczekują, wyspy mię Na będą. sądzić narody moje ramiona a moje, zbawienie wynijdzie moja, sprawiedliwość jest Blisko
wystawię. narodom światłość za mój sąd a wyjdzie, odemnie zakon bo uszów; mi nadstawcie moja! rodzino i mój ludu mię, Pilnujcie
śpiewania. głos i dziękczynienie, nim, w się znajdzie wesele i radość Pański, ogród jako jego pustynię a rozkoszną, bardzo jego puszczę uczyni a jego, pustynie wszystkie pocieszy Syon, Pan pocieszy Gdyż
go. rozmnożyłem a mu, pobłogosławiłem i wezwał, jednego go żem porodziła, was która Sarę, na i waszego, ojca Abrahama, na Spojrzyjcie
wykopani. skądeście dołu, głębokość na i wycięci, którejście z skałę, na Spojrzyjcie Pana. szukacie którzy sprawiedliwości, naśladujecie którzy mię, Słuchajcie
będziecie. leżeć boleści w że stanie, to się wam mojej ręki z rozniecili; któreście iskrach, w i waszego, ognia światłości w chodźcież iskrami, się przepasujecie a ogień, rozniecacie którzy wszyscy, wy Oto
swoim. Bogu na spolegaj a Pańskiem, imieniu w ufaj światłości? ma nie a ciemnościach w chodzi co jest, kto jego; sługi głosu posłuchaj Pana, się bojący wami między jest Kto
ich. zgryzie mól a zwiotszeją, odzienie jako takowi wszyscy Oto potępił? mię coby jest, któż będzie; mi pomagać Pan panujący Oto
mnie. ku przystąpi niech mną, ze prawo ma kto społem; Stańmy mną? ze będzie sprzeczać się Któż usprawiedliwia. mię który ten, jest Bliskoć
będę. nie pohańbiony że wiem, gdyż krzemień, jako moję twarz postawiłem tego Dla pohańbiony. bywam nie przetoż mię; wspomaga Pan panujący Bo
plwania. i obelżenia od zakrywam nie mojej twarzy targają; mię którzy tym, moich policzków a bijącym, nadstawiam mego Ciała
wracam. wstecz na się ani sprzeciwiam, nie się Ja a uszy, mi otwiera Pan Panujący
pilnie. się uczący jako tak słuchał abym moje, uszy pobudza zaranek, każdy na mię Budzi upracowanemu. słowo mówić przygodnego czasu umiał abym umiejętny, język mi dał Pan Panujący
ich. odzienie za daję wór a ciemności, w niebiosa Obłoczę
pragnienia. od zdychają i wody, niedostatku dla ich ryby dną zaśmier iż tak pustynie, w rzeki obracam morze, osuszam moim fukiem Oto wybawieniu? ku mocy mnie we niemasz Izali odkupić? mogła nie aby moja, ręka ukrócona jest tak Izali ozywa? nie się nikt wołam, gdy a nikogo? niemasz przychodzę, gdy Przeczże,
wasza. matka jest puszczona wolno waszych przestępstw dla a zaprzedali, siebie sami swojemi nieprawościami Otoście zaprzedał? was któremum moich, pożyczalników z jest kto albo puścił? wolno ją którymem waszej, matki rozwodny list jest Gdzie Pan: mówi Tak
Jakóbowy. mocny twój, odkupiciel i twój, zbawiciel Pan, Ja żem ciało, wszelkie pozna I się. upiją moszczem jako swoją krwią a nakarmię, ciałem ich własnem pustoszą, cię którzy tych, I
wyswobodzę. Ja twoich synów a sprzeciwię, się Ja twemu przeciwnikowi albowiem będzie; wydarta okrutnikowi korzyść i będzie, odjęty mocarzowi lud pojmany I Pan: mówi tak Owszem,
będzie? wybawiony sprawiedliwego lud pojmany Izali będzie? odjęta mocarza od korzyść Izali rzeczesz: I
oczekują. mię na którzy zawstydzeni, bywają nie iż a Pan, Ja żem się, dowiesz a będą; lizać twoich nóg proch i będą, się ci kłaniać ziemi ku twarzą twemi; mamkami ich księżny a twoimi, piastunami królowie będą I
były. przynoszone ramionach na aby twoje córki i ręku, na twoich synów przynieśli aby moję, choręgiew podniosę ludzi do a moję, rękę narody na wzniosę Oto Pan: panujący mówi Tak
byli? ci gdzież była, pozostała sama tylko Ja Otom odchował? tych wżdy któż się; tułałam i była, wygnanam samotna, i osierociała, była ja bom napłodził? tych mi Któż swem: sercu w rzeczesz I
mógł. mieszkać abym mi, ustąpże miejsce; to jest mi Ciasne twego: sieroctwa synowie twoje uszy w rzeką że Tak,
pożerali. cię którzy ci, będą oddaleni gdyż obywateli, dla ciasne będą teraz twego zburzenia ziemia i twoje, miejsca spustoszałe i twoje, pustynie że Przeto,
oblubienica; jako nimi się obłożysz i się, przyodziejesz ochędóstwem jako wszystkimi tymi że Pan, mówi Ja, żywy Jakom ciebie. do przyjdą się zgromadziwszy wszyscy ci obacz; a swe, oczy około w Podnieś
ciebie. od odejdą kazili, i burzyli cię którzy ci, a twoi, synowie ciebie do się Pospieszą
przedemną. są zawżdy twoje mury cię; wyrysowałem swoich dłoniach na Oto
zapomnę. nie ciebie Ja wszakże zapomniały, one i też choćby A swego? żywota płodem nad zlitowała nie się aby swego, niemowlątka niewiasta zapomnieć może Izali
mię. na zapomniał Pan a Pan, mię Opuścił rzekł: Syon Ale
się. zmiłował swoimi ubogimi nad a swój, lud pocieszył Pan albowiem góry! zabrzmijcie głośno i ziemio, się rozraduj niebiosa, Śpiewajcie
Synim. ziemi z drudzy a morza, od i północy od drudzy oto a przyjdą, daleka z ci Oto
powyższone. będą moje gościńce a drogę, moich górach wszystkich na sposobię Nadto
ich. powiedzie wód źródeł podle i ich, poprowadzi nimi, nad litość ma który ten, bo słońce, ani gorącość, nich na uderzy nie i pragnąć, ani łaknąć, będą Nie
ich. pastwiska będą wysokich miejscach wszystkich po a będą, się paść dróg Podle się. Okażcie ciemnościach: w są co tym, a Wynijdźcie; więźniom: mówił Abyś
spustoszałe; dziedzictwa osiadłość w podał a ziemię, utwierdził abyś ludowi, przymierze za cię dam i będę, cię strzedz nadto cię; poratuję zbawienia dzień w a cię, wysłucham przyjemnego Czasu Pan: mówi Tak
obrał. cię który Izraelskiego, Świętego dla wierny, jest który Pana, dla będą się ci kłaniać książęta a powstaną, cię widząc Królowie panujących: sługi do narody, brzydzą się którym a gardzi, każdy którym tego, do jego, Święty Izraelowy, odkupiciel Pan, mówi Tak
ziemi. kończyn do aż mojem zbawieniem był abyś poganom, światłość za cię dałem przetoż Izraela; z ostatków nawróceniu ku i Jakóbowych, pokoleń podźwignieniu ku sługą był mi abyś było, to mi Małoby rzekł: I
moją.) siłą jest mój Bóg albowiem Pańskiemi; oczyma przed będę jednak sławnym zebrany, był nie Izrael (Choćby Jakóba. niego do przywiódł zaś abym utworzył, sobie sługę za żywota z zaraz mię który Pan, mówi teraz A
mego. Boga u moja praca a Pana, u jest mój sąd wszakże moję; siłę zniszczył daremnie i próżnom pracował, Nadarmom rzekł: Jam A
będę. chlubić się tobą Izraelu w mój, ty Sługaś mi: rzekł I
mię; schował swego sajdaku do wypolerowaną, strzałą mię uczyniwszy a mię, zakrył swej ręki cieniu w ostry, miecz jako moje usta uczynił I
mego: imienia wzmiankę uczynił mojej matki żywota z zaraz mię, wezwał żywota z zaraz Pan pilnujcie! dalekie narody a wyspy, mię Słuchajcie
Pan. mówi niepobożnym, pokoju Niemasz
wody. wypłyną i opokę, rozszczepi bo im; wywiedzie skały z wody powiedzie; pustynie przez ich gdy upragną, Nie
Jakóba. swego sługę odkupił Pan mówcie: ziemi; kończyn do aż to, roznaszajcie to, rozgłaszajcie rozsławiajcie, to głosem Chaldejczyków; od ucieczcie Babilonu, z Wynijdźcie
mojem. obliczem przed jego imię wygładzone ani wycięte byłoby nie a jego; drzastwo jako twego żywota płód a piasek, jako byłoby twoje nasienie A
morskie; wały jako twoja sprawiedliwość a twój, pokój rzeka jako byłby mego! przykazania pilnował był Obyżeś
masz. chodzić której po drogą, cię prowadzę a postępował; abyś uczę, cię który twój, Bóg Pan, Jam Izraelski: Święty twój, odkupiciel Pan, mówi Tak
jego. duch i mię, posłał Pan panujący teraz A był. tamem działo, to się którego czasu, onegoż od ale skrytości; w początku od mówiłem Nie tego! słuchajcie a mnie, do się Przybliżcie
jego. droga się mu poszczęści a go, przywiodę go, wezwę przetoż mówił; Jam Ja,
Chaldejczykom. przeciw jego ramię a Babilonem, nad jego wolę wykona on go, umiłował Pan opowiedział? to nich z Któż słuchajcie. a wszyscy, się Zbierzcie
stanęły. zaraz a je, zawołałem niebiosa; rozmierzyła piędzią moja prawica i ziemię, założyła moja ręka A
ostateczny. i Jam pierwszy, Jam jest, Jam mój! wezwany Izraelu, i Jakóbie mię, Słuchaj
innemu. dam nie mojej chwały Zaiste moje? imię splugawione być miało jakożby bo uczynię; to siebie dla siebie, dla Sam
utrapienia. piecu w cię przebiorę srebro; jako nie ale cię, wypławię Oto
wygładził. nie cię abym tobie, przeciwko gniew zahamuję mojej chwały dla a moję, popędliwość zatrzymam mego imienia Dla
twojej. matki żywota z zaraz będziesz przestępcą że a wystąpisz, zapewne że wiedział, bom twego; ucha doniosło czas on w to się ani wiedział; aniś słyszał, aniś Owszem
tem. o wiedział Otom rzekł: nie snać byś słyszał, nie nic dniem tym przed którycheś o czasu, onego nie a są, stworzone Teraz
wiedział. nie którycheś o i rzeczy, tajemne i nowe ogłaszam już Teraz opowiecie? nie tego izali wy a wszystko; to na spojrzyjże tem, o Słyszałeś
to. rozkazało moje ulanie albo mój obraz a to, uczynił mój Bałwan rzekł: nie snać byś ogłaszałem, stało, co się niż pierwej dawna; z ci oznajmiałem Przetoż
miedziane. twoje czoło a żelazną, żyłą twoja szyja a twardy, ty żeś Wiedziałem,
przychodziło. i czynił, naglem ogłaszał, com i wyszło moich ust z co a opowiadał, dawnam z rzeczy Pierwsze
jego. imię zastępów Pan spolegacie, Izraelskim Bogu na a się, mianujecie świętego miasta od Aczkolwiek
sprawiedliwości; w ani prawdzie w nie ale przypominacie, Izraelskiego Boga a Pańskie, imię przez przysięgacie którzy Judzkich; wód z poszliście a Izraelowem, imieniem nazywacie się którzy Jakóbowy! domie tego, Słuchajcie
wybawił. cię ktoby , będzie nie uda, stronę swą w nich z się każdy twojej: młodości od zabawiała się którymiś z twoim, kupcom stanie się Takci
nim. przy posiedzieć coby ognia, ani się, ogrzania do węgla zostanie nie płomienia; mocy z swej duszy ani wybawią nie ich, popali ogień plewa; jako są Oto
cię. na przyjść ma co tego, z wybawią cię niech a miesiąca, każdego być ma co znać, dawają którzy gwiazdom, przypatrują się którzy praktykarze, staną teraz niechajże twoich; rad mnóstwem z Ustawasz
zmocnić. czem snać się albo pomódz, mogła sobie co azażbyś twojej, młodości od parała się któremiś twoich, guseł mnóstwem z i swemi, czarami z teraz Stańże
wzwiesz. nim spustoszenie, nagle cię na przyjdzie a zbyć; mogła będziesz nie której bieda, cię na przypadnie i wiesz, nie wyjścia którego złe, cię na przyjdzie Dlatego
innej. mnie oprócz niemasz a jest, Jam swem: sercu w mówiła abyś uczyniła, przewrotną cię ta twoja, umiejętność i twoja Mądrość nikt. mię widzi Nie mówisz: a twojej, złości w ufasz Bo
twoich. czarów wielkości dla i twoich, guseł mnóstwa dla cię na przypanie doskonale a wdowstwo, i sieroctwo jednego, dnia nagle cię na przyjdzie oboje to Że
sieroctwa;) uznam ani wdową, będę nie innej, mnie oprócz niemasz a jest, Jam swem: sercu w mówisz a bezpiecznie, mieszkasz (która rozkosznico! teraz, tego słuchaj Przetoż
tego. dokończenia pamięć na przywodziła sobie aniś swego, serca do tego przypuściłaś nie tak i będę; panią wieki Na rzekłaś: I
bardzo, twojem jarzmem obciążałaś starców i miłosierdzia, okazała nie ty im aleś twoje; ręce w je dałem a moje, dziedzictwo splugawiłem mój, lud na był się Rozgniewałem
królestw. panią nazywać będą nie więcej cię bo Chaldejska! córko ciemności, do wnijdź a milcząc, Siedź
Izraelski. Święty zastępów, Pan jego imię nasz, odkupiciel mówi To
zahamować. nikomu się dam nie a ciebie, z pomstę wezmę będzie; widziana twoja hańba a twoja, nagość będzie Odkryta
rzekę. przez brnij golenie, odkryj nogi, obnaż swoje, warkocze odkryj mąkę; miel a żarna, Weźmij
rozkosznicą. i kochanką nazywać więcej będą nie cię bo Chaldejska! córko stolicy, na nie a ziemi, na siądź Babilońska! córko panno, prochu, w usiądź a Zstąp,
moję. sławę Izraelu w a zbawienie, Syonie w położę bo omieszka; nie moje zbawienie a długą, w pójdzie nie moja, sprawiedliwość przybliży się że Sprawię,
sprawiedliwości. od dalekimi jesteście którzy serca, upornego wy mię, Słuchajcie
to. uczynię a umyśliłem, tego; dowiodę a Rzekłem, moję. radę wykonał któryby tego, dalekiej ziemi z ptaka, słońca wschodu od zawołam Który
uczynię. moję wolę wszystkę i się, ostoi moja rada co, rzekęli stało; nie jeszcze się co to, zdawna i ostatnie, rzeczy początku od opowiadam Który
podobnego; mnie niemasz i więcej, Boga żadnego niemasz a Bóg, Ja bom wieku; od działy się które pierwsze, rzeczy na sobie Wspomnijcie
przestępnicy! o serca, do to przypuśćcie się; wstydźcie a to, na Pamiętajcież
wybawia. jego utrapienia z go ani się, ozywa nie niego, do zawoła kto jeźli ruszy; nie się swego miejsca z a stoi, I jego. miejscu na go stawiają i go, dźwigają ramieniu, na go Noszą
się. kłaniają i padają którym przed boga, niego z uczynił aby złotnika, zapłatę za najmują ważą, szalach na srebro a worka, z złoto wydawają marnie którzy Ci,
podobny? był mu żebym uczynicie, podobnym albo przyrównacie, i przypodobacie, mię Komuż
wybawię. i będę, was nosić mówię Ja będę; nosić też Ja uczynił, was Jam będę. nosić was sędziwości do aż owszem i starości, do aż sam Ja
narodzenia; od zaraz piastuję które żywota, z zaraz noszę które Izraelskiego! domu ostatki wszystkie i Jakóbowy, domie mię, Słuchajcie
pójdzie. niewolę w ich dusza i owszem, brzemion; ratować mogli będą nie Babilończycy i społem, upadły i się, Pochyliły
ustania. do aż obciążone bardzo będą nosicie, wy co zaiste, tem bydlęta; na i bestyje, na są włożone ich bałwany Nebo; upadł Bel, się Pochylił
Izraelskie. nasienie wszystko będzie się przechwalać i będzie, usprawiedliwione Panu W
niemu. przeciwko zapalają gniewem się którzy wszyscy, będą pohańbieni ale przyjdą; niego do aż Takowi siłę. i sprawiedliwość wszelką mam Panu w Tylko Mówiąc:
język. każdy przysięgać i kolano, wszelkie będzie kłaniać mnie się Że wróci: nie nazad się które sprawiedliwe, słowo moich ust z wyszło się; przez sam Przysiągłem
więcej. żadnego niemasz a Bóg, Ja bom ziemi; kończyny wszystkie były zbawione abyście mię, na się Obejrzyjcież
mnie. oprócz innego zbawiciela i sprawiedliwego, Boga Niemasz mnie. oprócz Boga innego żadnego niemasz Boć Pan? Ja nie Izali oznajmił? czasu onego od kto przepowiedział? czasu dawnego od to kto ukażą, a wnijdą, radę w pospołu niech a innych, przywiedźcie a Oznajmujcież
wybawić. może nie który bogu, modlą się bo noszą; swemi bałwanami drewnianemi z się którzy wiedzą, nie Nic poganami. między pozostali którzyście wy, wespół, się przybliżcie przyjdźcie; a się, Zgromadźcie
prawość. zwiastuję a sprawiedliwość, mówię Pan Ja mię. Szukajcie Jakóbowemu: nasieniu mówię próżno na nie ciemnem; ziemskiem miejscu na potajemnie mówiłem Nie
więcej. żadnego niemasz a Pan, Jam ją): utworzył mieszkanie na ją, stworzył próżno na nie utwierdził, ją który ją! uczynił i ziemię, stworzył który Bóg, (ten niebiosa stworzył który Pan, mówi tak Bo
wieczne. wieki na aż pohańbieni, będziecie ani się, zawstydzicie nie wiecznem; zbawieniem Pana przez będzie zbawion Izrael Ale
odstąpią. hańbą z społu bałwanów czyniciele będą; pohańbieni i zawstydzą, oni się Wszyscy
zbawiciel. Izraelski, Bóg skryty, Bóg jest tyś Zaprawdę
Boga. tego oprócz więcej, żadnego niemasz a Bóg, jest tobie w Tylko mówiąc: będą, korzyć się tobie i kłaniać, się tobie pójdą, pętach w będą, chodzić tobą za będą; twoi a przyjdą, ciebie do wysocy mężowie Sebejczyków, i Murzynów, kupiectwo i Egipska, Praca Pan: mówi Tak
zastępów. Pan mówi dar, za ani okup, za nie wypuści, moich więźniów a moje, miasto zbuduje Onci wyprostuję. jego drogi wszystkie i sprawiedliwości, w wzbudził go Jam
rozkazuję. ich wojsku wszystkiemu a niebiosa, rozciągnęły ręce którego jest, Jam stworzył. niej na człowiekam i ziemię, uczynił Jam
mi. poruczajcie moich rąk sprawę i moich, synów a mię, pytajcie rzeczy przyszłe O jego: Twórca i Izraelski, Święty Pan, mówi Tak
porodzisz? Cóż niewieście: a płodzisz? Cóż ojcu: mówi który temu, Biada
jest. nikczemna zaprawdę twoja Robota czynisz? Cóż swemu: garncarzowi rzecze glina Izali gliniane. skorupy inne jako skorupą, będąc swoim, stworzycielem z spiera się który temu, Biada
to. sprawię Pan Ja zakwitnie. wespół niech sprawiedliwość a zbawienie, wyrośnie niech a ziemia, otworzy się niech sprawiedliwość; kropią niech obłoki a góry, z rosę niebiosa Spuście
wszystko. to czynię Pan Ja złe. stwarzam i pokój, sprawuję ciemności; stwarzam i światłość, czynię Który
więcej; żadnego niemasz a Pan, Jam mnie, oprócz żadnego niemasz iż słońca, zachodu od i słońca, wschodu od poznali Aby
znasz: nie mię aczkolwiek cię, przepasałem Boga; żadnego niemasz mnie oprócz więcej, żadnego niemasz a Pan, Jam
znasz. nie mię chociaż twojem, przezwiskiem twojem, imieniem cię nazwałem mego, wybranego Izraela, dla i Jakóba, mego sługi Dla
twojem. imieniem przyzywam cię który Izraelski, Bóg Pan, Ja żem poznał, abyś schowane, klejnoty i skryte, skarby ci dam I
porąbię; żelazne zawory a skruszę, miedziane wrota wyprostuję, drogi krzywe a pójdę, tobą przed Ja
zamknięte. będą nie bramy i wrota, nim przed pootwieram a rozpaszę, królów biodra i narody, nim przed porażę a ujmę, prawicę którego Cyrusowi, swemu pomazańcowi Pan mówi To
założony. Będziesz kościołowi: a zbudowane; Będziesz Jeruzalemowi: rzecze i wykona; moję wolę wszystkę bo mój, pasterz On Cyrusie: o mówię Który
wysuszę; twe potoki Ja Wyschnij, głębinie: mówię Który
pobuduję; ich spustoszenia bo będą; Pobudowane Judzkich: miastach o a będę; niem w Mieszkać Jeruzalemie: o mówię Który wykonywam. swych posłów radę a swego, sługi słowa Potwierdzam
czynię. głupią ich umiejętność a obracam, wstecz na mędrców i przywodzę; szaleństwa do wieszczków i praktykarzów, znamiona obracam Wniwecz
swoją. mocą ziemię rozpościeram niebiosa, rozciągam sam czynię, wszystko Pan Ja matki: żywota z wnet utworzył cię który i twój, odkupiciel Pan, mówi Tak
uczynił. się sławnym Izraelu w a Jakóba, odkupił Pan albowiem nim; w drzewa wszystkie i las, góry, chwałę zabrzmijcie ziemi, niskości wykrzykajcie uczynił; Pan to bo niebiosa, Śpiewajcie
odkupił. cię bom mnie, do się nawróć mgłę; jako twoje grzechy a obłok, jako twoje nieprawości Gładzę
cię. na zapomnę nie Izraelu! o mój; ty sługaś cię, Stworzyłem moim. sługą jest ty żeś przeto, Izraelu! i Jakóbie to, na Pomnijże
mojej? prawicy w jest co oszukanie, jest nie to Izali rzec: ani swojej, duszy wybawić mógł nie aby go, unosi zwiedzione jego serce popiołem, karmi się Taki
klękać? drewnianym em kloc przed a uczynić, obrzydliwość jego ostatku z ja mamże i się; najadłem i mięso, upiekłem chleba, napiekłem jego węglu przy a ogniem, spaliłem niego z Część rzekli: aby baczenia, ani umiejętności to mająż nie swojem, sercu w tego uważają nie I
rozumieli. nie aby ich, serca i widzieli, nie aby ich, oczy zaślepił Bóg że przeto, rozumieją, ani wiedzą, Nie
mój. bóg ty boś mię, Wybaw mówiąc: się, mu modli i się, kłania nim, przed klęka swego; bałwana boga, czyni jego ostatku z A
ogień. widziałem się, rozgrzałem Ehej! mówi: i się, rozgrzewa także bywa; nasycony i pieczeń piecze je, mięso jego części drugiej przy ogniem, pali jego Część
nim. przed klęka i bałwana, niego z czyni się; mu kłania i boga, sobie robi drzewa tegoż z nadto chleba, napiekł aby ogień, roznieca także nim, przy się ogrzewa niego, z wziąwszy albo palenia, do człowiek tego używa I
odrasta; deszczem za który jawór, wsadzi albo leśnem, drzewem między najmocniejszego jest co to, albo dąb, i cyprys bierze i cedrów, sobie Narąbie
domu. w mieszkał aby człowieka, pięknego podobieństwo na i męża, podobieństwo na go czyni i go, rozmierza cyrklem i toporem, ociosuje i farbowanym, sznurem znaczy sznur, rozcięga zaś Cieśla
omdlewa. i aż wody, pije ani ustają, siły i nim w głodu od aż swego, ramienia mocą robi go gdy bałwana; kształtuje młotami a węglu, przy robi kleszczami Kowal
będą. pohańbieni społem i muszą, się lękać stanęli, i zebrali wszyscy się choćby ludzi, innych nad ci ich, rzemieślnicy owszem, pohańbieni; będą ich uczestnicy i wszyscy, Oto
przygodzi. nie to się niczego do leje, bałwana i boga, tworzy Kto
mogli. wstydzić się żeby rozumieją, ani widzą, nie nic będąc, świadkami sami sobie oni czego pomogą; nie im nic ich rzeczy najmilsze te i są, nie nic wszyscy bałwanów Tworzyciele
wiem. nie żadnej o Ja skały; zaiste Niemasz mnie? oprócz Bóg jest Izali świadkami. sami mnie wy Tegoście opowiedział? nie i oznajmił, nie dawna z tego wam Izalim trwożcie. sobą ani się, bójcież Nie
im? oznajmi być, ma co to, i rzeczy, przyszłe kto a świecie? na lud rozsądził jakom czasu, onego od zaraz to, mi sporządza i to, opowiada i ogłasza Ja jako któż Bo
Boga. niemasz mnie oprócz zastępów: Pan jego, odkupiciel i Izraelski, król Pan, mówi Tak
nazywał. się będzie Izraelskim imieniem i Panu, swą ręką zapisze się inny a Jakóbowego, imienia do ozowie się ów a Pański, jest Jam rzecze: Ten
wodach. ciekących przy wierzby jako i trawą, między jako się rozkrzewią I
twoje. potomki na moje błogosławieństwo i twoje, nasienie na mego Ducha wyleję ziemię; suchą na potoki a pragnącego, na wody wyleję Bo
wybrał. któregom uprzejmy, i mój! sługo Jakóbie, się bój Nie wspomaga: cię który i matki, żywota z zaraz ukształtował cię który i uczynił, cię który Pan, mówi Tak
wybrał. któregom Izraelu! ty, i mój! sługo Jakóbie słuchaj teraz A
pohańbienie. na Izraela a Jakóba, przeklęstwo na podam i świętych, miejsc z książąt zrzucę tak A
mnie. przeciwko wystąpili twoi nauczyciele a zgrzeszył, pierwszy twój Ojciec
usprawiedliwił? się czembyś maszli, ty, powiedz społu; się sądźmy pamięć, na mi Przywiedź
wspomnę. nie twoich grzechów a siebie, dla twoje przestępstwa gładzę sam Ja Ja,
twojemi. nieprawościami pracę mi zadałeś a twemi, grzechami obciążył mię aleś opoił; twoich ofiar tłustością mię aniś rzeczy, wonnych pieniądze za mi kupiłeś Nie
kadził; mi abyś tem, obciążał cię anim śniednemi, ofiarami służył mi abyś cię, przymuszałem nie mię; uczciłeś nie twemi ofiarami i twoje, całopalenie na bydlątka mi przywiodłeś Nie
Izraelu! o mną, ze utęsknił sobie owszemeś Jakóbie! o wzywał, nie mię tyś A
będzie; opowiadać moję chwałę stworzył, sobie którym ten, Lud
memu. ludowi wybranemu memu, ludowi napój dał abym pustyni, na rzeki a wody, puszczy na wywiódł żem sowy, i smoki, polny, zwierz będzie mię Chwalić
rzeki. pustyni na a drogę, puszczy na sposobię Nadto poznacie nie tego izali zjawi; się zaraz a nową, rzecz czynię Ja Oto
uważajcie. nie starodawnych a rzeczy, pierwszych wspominajcie Nie
gaśnie. knot jako gasną powstawają: nie a upadają, oraz że czyni, siłę; i wojsko konie, i wozy wywodzi Który
wodach. bystrych na ścieszkę i drogę, morzu na sposobił który Pan, mówi Tak
wasz. Król Izraelowy, Stworzyciel wasz; Święty Pan, jest Jam
chlubią. oni się których w okrętami, z Chaldejczyków i zawory, wszystkie oderwę i Babilonu, do poślę was Dla Izraelski: Święty wasz, odkupiciel Pan, mówi Tak
odwróci? to któż i uczynię, co gdy mojej; ręki z wyrwał ktoby niemasz, a jest, Jam był, dzień niż Pierwej
Bóg. ja żem Pan, mówi świadkami, tego mi wyście i bogów; obcych z wami między nikogo niemasz a opowiadam, i wyswabadzam, i oznajmuję Ja
zbawiciela. mnie oprócz niemasz a Pan, jest Jam Ja,
będzie. mnie po ani Bóg, stworzony był nie przedemną że a jest, Ja żem zrozumieli, i mi, wierzyli i wiedzieli abyście obrał, któregom mój, sługa i Pan, mówi moi, świadkowie Wyście
jest! Prawdać rzekną: i słyszą niech albo usprawiedliwieni; będą a swoich, świadków stawią Niech oznajmił? nam rzeczy przeszłe a opowiedział, to coby nimi, między jest Któż ludzie. zgromadzą się niech i zejdą, społu się niech narody Wszystkie
uszy. ma już który głuchy, i oczy ma już który ślepy, lud Wywiedź
uczynił. któregom i ukształtował, któregom stworzył, swojej chwale ku któregom i mojem, imieniem nazywa się który Każdego,
ziemi; kończyn od moje córki a daleka, z moich synów zasię Przywiedź zabraniaj. Nie południowi: a Wróć: stronie: północnej Rzekę
cię. zgromadzę zachodu od i twoje, nasienie zaś przyprowadzę słońca wschodu od tobą; z Ja bom się, bój Nie
twój. żywot za narody i cię, za ludzi dałem przetoż umiłował; cię Jam a uwielbionym, jesteś memi, oczyma przed uczyniony drogim jakoś Zaraz
ciebie. miasto Sabę i Murzyńską, ziemię Egipt, okup na cię za Dałem twój. zbawiciel Izraelski, twój,Święty Bóg Pan, Ja Bom
ciebie. się imie nie płomień a się, spalisz nie ogień, przez pójdzieszli cię; zaleją nie rzeki, przez jeźli a tobą, z będę wody, przez pójdziesz Gdy
ty. mójeś twojem; imieniem cię wezwałem a odkupił, cię bom się, bój Nie Izraelu! o uczynił, cię który i Jakóbie; o stworzył, cię który Pan, mówi tak teraz Ale
przypuścił. nie serca do tego wszakże a mówię, go, zapalił tego; poznał nie wszakże a około, w go zapalił a wojnę, gwałtowną i swego, gniewu popędliwość wylał Pan nań Dlatego
jego. zakonu słuchać ani chodzić, jego drogami chcieli nie Bo zgrzeszyli? któremuśmy przeciwko Pan, nie Izali łupieżcom? Izraela a Jakóba, rozszarpanie na podał Kto
napotem? był czulszym aby zrozumiewa, kto przyjmuje? uszy w was z to Któż
zaś. ich Wróć rzekł: ktoby jest, ani rozchwycenie, na są podani wybawił; ich ktoby niemasz a łup, na są podani podawają; ciemnic do i imają, jest, kolwiek ich ile młodzieńców którego rozszarpany, i złupiony jest lud ten Ale
uczynił. go sławnym i zakonem, go uwielbił swojej; sprawiedliwości dla upodobał sobie go Pan
słyszy. nie wszakże uszy, ma otworzone zrozumiewa; nie wszakże a rzeczy, wiele Widzi
Pański? sługa jako mówię, ślepy, doskonały, jako ślepy tak Któż posyłam? którego mój, poseł jedno głuchy, kto a mój? sługa jedno ślepy, Któż
widzieli. abyście przejrzyjcie, ślepi! wy a słuchajcie; głusi! O
nasi. bogowie Wyście litym: obrazom mówią którzy rytych, bałwanach w ufają którzy bardzo, się zawstydzą i nazad, się Cofną
ich. opuszczę nie a uczynię, im co jest, Toć równinę. w nierównego, co a światłość, w ciemności nimi przed obrócę ich; poprowadzę wiedzieli, nie których o ścieszkami, a znali, nie której drogą, ślepych powiodę I
wysuszę. jeziora a wyspy, w rzeki i obrócę posuszę; ich zioła wszystkie i obrócę, pagórki i góry pustynie W
połknę. oraz wszystkich i spustoszę, będę, krzyczeć rodząca jako już ale się; wstrzymywałem słyszał, nie jakobym długo, dość Milczałem Mówiąc:
pocznie, sobie mężnie swoim nieprzyjaciołom przeciw a będzie, krzyczeć owszem trąbić, gorliwością; się wzruszy waleczny mąż jako mocarz, jako wynijdzie Pan
opowiadajcie. wyspach na jego chwałę a Panu, cześć Oddajcie
wołajcie. gór wierzchu z skał, obywatele wykrzykajcie Kedar; mieszka których w wsi, i jej, miasta i pustynie, głos Podnieście
ich. obywatele i wyspy jest, niem w co wszystko, i morzu, po pławicie się którzy ziemi, kończyn od jest jego chwała nową, pieśń Panu Śpiewajcie
słyszeć. nich o wam dam zaczną, się niż pierwej, opowiadam, nowe też Ja przyszły, rzeczy pierwsze Oto
rytym. bałwanom mojej sławy ani innemu, dam nie mojej chwały a moje, imię jest toć Pan, Ja
ciemnościach. w siedzących więzienia domu z i ciemnicy, z więźniów wywodził a ślepych, oczy otwierał Aby
narodom. światłość za i ludowi, przymierze za cię dam i będę, cię strzedz przetoż twą; rękę za cię ująłem i sprawiedliwości, w cię wezwałem Pan Ja
niej. po chodzą co tym, ducha a niej, na mieszkającemu ludowi tchnienie daje który niej; z rodzi się co i ziemię, rozszerzył który je; rozpostarł i niebiosa stworzył który Pan, Bóg, mówi Tak
będą. oczekiwać wyspy jego nauki a ziemi, na sądu wykona nie dokąd ustanie, ani się, zamroczy Nie
prawdy. według wyda sąd ale dogasi; nie się kurzącego lnu a dołamie, nie nałamanej Trzciny
jego. głos ulicy na słyszany będzie ani wywyższał, będzie się ani wołał, będzie Nie
wyda. narodom sąd on swego, Ducha mu Dam moja. dusza upodobała sobie którego mój, wybrany nim, na będę spolegać mój, sługa Oto
ich. bałwany odlewane są próżnością i wiatrem ich; uczynki stoją nie nic za marnością, są wszyscy ci Oto
słowa. i odpowiadają nie wszakże pytają, ich się acz radę; dał coby nimi, między nikogo niemasz nikogo, niemasz że widzę, Bo
pociesznych. rzeczy opowiadaczy dam Jeruzalemowi a są; oto Oto, opowiadam: Syonowi który pierwszy, Jam
wasze. mowy słyszał ktoby albo słyszeć, dał się ktoby jest, ani oznajmił, coby nikogo, zgoła Niemasz sprawiedliwy? jest Tyś rzeczemi: tedy czasów? dawnych od było co albo wiedzieli; będziemy tedy początku? od oznajmi Kto
glinę. garncarz jako ich, podepcze a błoto, na jako książąt na się oborzy mego; imienia będzie wzywać ten słońca, wschodu od i przyciągnie; ten lud, północy od Wzbudzę
obiera. sobie was co ten, jest obrzydły przetoż jest; nie nic na także wasza sprawa a nic, na zgoła wy Otoście
widzieli. społem to gdybyśmy zdumiewali, się abyśmy złego, lub dobrego co uczyńcie albo bogowie; żeście poznamy, a napotem, przyjść ma co Oznajmijcie,
oznajmijcie. rzeczy przyszłe nam przynajmniej albo ich; cel poznali a swem, sercu w uważyli abyśmy powiedzcie, były, które pierwsze, rzeczy stać; ma się co to, oznajmi nam niech a przystąpi, Niech
Jakóbowy. król mówi swoje, dowody mocne ukażcie Pan; mówi waszę, sprawę Przedłóżcie
stworzył. Izraelski Święty to że i uczyniła, Pańska ręka to że zrozumieli, i uważali, i poznali, i widzieli, Aby
bukszpanem; i wiązem, jedliną, pustynię nasadzę drzew; oliwnych i sosien, cedrów, wybornych cedrów, puszczy na Nasadzę
wód. strumienie w suchą ziemię a wód, jeziora w pustynie obrócę równin; pośród w źródła a wysokich, miejscach na rzeki Otworzę
ich. opuszczę nie Izraelski, Bóg Ja, ich; wysłucham Pan Ja pragnienia, od usechł język których jej, niemasz a wody, szukają którzy nędznych, i Ubogich
chlubił. się będziesz Izraelskim Świętym w Panu, w rozradujesz ty się ale je; rozproszy wicher a porwie, wiatr je wtem je, Przewiejesz
położysz. plewę jako pagórki a je, potrzesz a góry, pomłócisz i stronach; obu po nowemi zębami z wóz jako uczynił cię Otom
Izraelski. Święty twój, odkupiciel a Pan mówi pomocy, na będę Jać Izraelskiego! ludu garstko Jakóbie, robaczku się, bój Nie
wspomogę. cię Ja się! bój Nie mówięć: a twoję, prawicę za cię trzymam twój, Bóg Pan, ja Bom
będą. obróceni niwecz w tobą, z walczą którzy ci, a nic, jako będą tobie, sprzeciwiają się którzy ci, ich; znajdziesz nie ich, Szukałlibyś
sprzeciwiają. tobie się którzy ci, zginą i nic, jako się staną tobie: przeciwko pałający gniewem wszyscy pohańbieni będą a się, zawstydzą Oto
swojej. sprawiedliwości prawicą cię podeprę i pomoc, ci dam a cię, Zmocnię twoim. Bogiem Ja bom się! lękaj Nie tobą. z Ja bom się! bój Nie
cię. odrzuciłem nie a cię, obrałem mój, ty Sługaś ciebie: do mówiąc cię powołałem ich, przedniejszych pominąwszy owszem, ziemi, kończyn od pochwycił któregom Ty,
mego! przyjaciela Abrahama, nasienie obrał, któregom Jakóbie, ty mój! sługo Izraelu, ty, Ale
ruszyło. nie się aby gwoździami, stwierdził to Potem dobre. to lutowania Do mówiąc: kowadle, na kującego gładzącego, młotem blachę złotnika, teszarz zmacniał tak A
się! Zmacniaj mówił: swemu bratu a pomagał, drugiemu Jeden
się. zeszły i się, zgromadziły się; zdumiały ziemi kończyny się; ulękły i wyspy, Widziały
sam. Ja ostatni, i pierwszy Pan, Ja początku? od rodzaje wzywał któż uczynił? i sprawił to Któż
chadzał. nie swemi nogami której po ścieszkę, spokojnie przeszedł nimi, z się Uganiał
jego? łuk pod rozproszone plewy jako a jego, miecz pod proch jako je podawszy panował, królami nad aby narody, podbił mu Któż naśladował? go aby go, wezwał i sprawiedliwego, słońca wschodu od wzbudził Któż
sądu do społem Przystąpmy mówią: niech a przystąpią Niech posilą. się niech narody a wyspy! przedemną, Umilknijcie
ustawają. nie a chodzą się, spracują nie a bieżą orły, jako piórami się podnoszą siły; nowej nabywają Pana, oczekują którzy Ale
upadają: młodości w młodzieńcy a omdlewa, i ustaje Młódź
rozmnaża. moc siły, żadnej ma nie który tego, a siły, spracowanemu dodaje Który
jego? mądrość dościgniona być może nie że i spracuje, się ani ustanie, nie ziemi, granice stworzył który Pan, wieczny Bóg że słyszał, nie izaliś wiesz? nie Izali
przychodzi? nie mego Boga przed moja sprawa a Panem, przed moja droga jest Skryta Izraelu: mówisz tak przeczże Jakóbie! powiadasz, tedy Przeczże
zginie? nie nich z jedno ani że tak, mocy, wielkiej i siły, wielkości według przyzywa, imienia z wszystko to a ich, wojsko poczcie w wywiódł kto stworzył? to Kto obaczcie! a wasze, oczy górze ku Podnieście
Święty. mówi podobny? był mu abym przyrównacie, tedy mię Komuż
ich. unosi źdźbło jako wicher a usychają, wnet nich, na powienie jedno jako i ich; pień ziemi w wkorzeni też się ani wsiani, ani szczepieni bywają nie Że
rozprasza. nic jako ziemskich sędziów obraca, niwecz w książąt Tenci
mieszkaniu: ku namiot jako je, rozciągnął a płótno, cienkie jako niebiosa rozpostarł który ten, szarańcza; jako są obywatele której ziemi, okręgiem nad siedzi który Ten,
ziemi? gruntów założenia od zrozumiewacie nie Izali początku? od opowiada nie wam się Izali słyszycie? nie Izali wiecie? nie Izali
poruszył. nie się któryby rytego, bałwana wygotował aby szuka, sobie umiejętnego rzemieślnika i próchniało, nie któreby drzewo, obiera ofiarować, co ma nie ubóstwa dla który ten, A
odleje. niego do srebrne łańcuszki i powlecze, go złotem złotnik a bałwana uleje Rzemieślnik
mu? przyrównacie podobieństwo jakie A Boga? uczynicie podobnym tedy Komuż
niego. u są poczytane marność za i nic za nim; przed nic jako są narody Wszystkie
całopalenie. na wystarczyłyby nie jego zwierzęta i ognia, wznieceniu ku wystarczyłby nie Liban I
porywa. rzecz najmniejszą jako wyspy są; poczytane szalach na proszek jako a wiadra, z kropla jako są narody Oto
mu? ukazał roztropności wszelakiej drogę a umiejętności, nauczył go Kto sądu? ścieżek go nauczył a przydał, rozumu mu żeby radę, w wszedł kim Z
oznajmił? mu żeby był, jego radcą kto a Pańskiego, ducha doścignął Któż
szalach? na pagórki a góry, wadze na zważył kto zmierzył? miarą ziemi proch kto a rozmierzył? piędzią niebiosa a swoją, garścią wody zmierzył Kto
poprowadzi. zwolna kotne a będzie, je piastować swem łonie na i baranki, zgromadzi swego naręcza do będzie; paść swoję trzodę pasterz Jako
nim. przed jego dzieło a nim, z jego zapłata oto nim; nad będzie panować jego ramię a mocnemu, przeciwko przyjdzie Pan panujący Oto
wasz. Bóg Oto Judzkim: miastom rzecz się, bój nie podnieś, pocieszne; rzeczy opowiadasz które Jeruzalemie! twój, głos mocno Podnieś ucieszne. rzeczy opowiadasz który Syonie! wysoką, górę na sobie Wstąp
wieki. na trwa naszego Boga słowo ale opada; kwiat usycha, Trawa
trawą. tą są ludzie zaprawdęć nań; powionie Pański wiatr skoro opada; kwiat usycha, Trawa
polny. kwiat jako jego zacność wszystka a trawa, jest ciało Wszelkie To: wołać? mam Cóż rzekł: I Wołaj. mówiącego: Głos
mówiły. Pańskie usta iż społem, ciało wszelkie ujrzy a Pańska, chwała objawi się Bo
równiną. będą niech nierówne miejsca a wyprostuje, się niech krzywego, jest co będzie; poniżony niech pagórek i góra każda a będzie, podniesiona niech dolina Każda
naszego. Boga ścieszkę pustyni na czyńcie prostą Pańską, drogę Gotujcie puszczy: na wołającego Głos
swoje. grzechy wszystkie za dwójnasób w Pańskiej ręki z wziął że i jego, nieprawość odpuszczona jest że jego, postanowiony czas dopełnił już się że mu, ogłaszajcie Jeruzalemu: serca do Mówcie
wasz. Bóg mówi mój! lud cieszcie Cieszcie,
moich. dni za będzie prawda i pokój że przeto, Dobre,) dołożył: (i mówił; któreś Pańskie, słowo jest Dobre Izajasza: do Ezechyjasz rzekł Tedy
Babilińskiego. króla dworze na komornikami będą i pobiorą, spłodzisz, których ciebie, z wyjdą którzy twoich, synów i Ale
Pan; mówi nic, zostanie nie tego; dnia do aż twoi ojcowie zachowali cokolwiek i twoim, domu w jest cokolwiek Babilonu, do wszystko zabiorą które w dni, te przyjdą Oto
zastępów: Pana słowa Słuchaj Ezechyjasza: do Izajasz rzekł Tedy
moich. skarbach w ukazał nie im czegobym nic, niemasz widzieli; moim, domu w jest co Wszystko, Ezechyjasz: Odpowiedział twoim? domu w widzieli Cóż rzekł: Nadto
Babilonu. z mnie, do przyszli dalekiej ziemi Z Ezechyjasz: odpowiedział I ciebie? do przyszli skąd i mężowie, ci powiedzieli Coć mu: rzekł i Ezechyjasza, króla do prorok Izajasz przyszedł Wtem
swojem. państwie wszystkiem we i swym, domu w Ezechyjasz ukazał nie im czegoby nic, było nie jego: skarbach w znajdowało się cokolwiek i swoich, rynsztunków dom i także najwyborniejsze, olejki i wonnych, rzeczy i złota, i srebra swoich klejnotów skarbnicę im ukazał i Ezechyjasz, tego z się weselił I
ozdrowiał. zaś zachorowawszy że zasłyszał, bo Ezechyjasza; do dary i list Babiloński, król Baladanowy, syn Baladan, Merodach posłał czasu Onego
Pańskiego? domu do wstąpię że znak, za jest Cóż Ezechyjasz: był rzekł I
uzdrowiony. będzie a wrzód, na przyłożą i fig, suchych bryłę wezmą Niech Izajasz: był rzekł I
Pańskim. domu w naszego żywota dni wszystkie po będziemy śpiewać moję pieśń przetoż wybawił; mię Pan
twoję. prawdę oznajmi synom ojciec a dzisiaj, ja jako będzie, wysławiać cię ten żywy, Żywy,
twojej. prawdy oczekują wstępują, dół w którzy ci, ani cię, chwali śmierć ani cię, wysławia grób nie Albowiem
moje. grzechy wszystkie swój tył w zarzucił żeś przeto, skażenia, przepaści z moję duszę wyrwać podobało tobie się ale najgorzciejsza; gorzkość była mię na przyszła pokoju czasu Oto
żywocie. przy mię zachowałeś a przywrócił, zdrowie mi żeś mego, dychania żywot będzie znajomy wszystkim będzie, żyć nich w i nich po kto Panie!
mojej. duszy gorzkości po swe lata wszystkie mimo będę żyć że uczynił, sam i odpowiedział, mi Onci rzec? więcej mam cóż Ale
żywota. mi przedłuż cierpię, gwałt Panie! rzekłem: i były, podniesione górze ku moje oczy gołębica; jako stękałem szczebiotałem, jaskółka i żóraw Jako
mię. dokonasz nadejdzie, noc niż pierwej dziś, moje, kości wszystkie potrze lew jako że poranku, z sobie Rozmyślałem
mię. dokonasz nadejdzie, noc niż pierwej dziś, mię; oderznie krosien od tkacz; jako swój, żywot oderznąłem pasterski; namiot jako odemnie, się przenosi a pomija, mój Pobyt
świecie. na obywatelami między człowieka więcej oglądam nie żyjących; ziemi w Pana Pana, ujrzę nie że Rzekłem,
swoich; lat ostatka będę pozbawion grobu, bram do Wnijdę moich: dni ukróceniu w rzekł Jam
swojej: niemocy z wyzdrowiał i zachorował był gdy Judzkiego, króla Ezechyjasza, Pisanie
zeszło. było których po stopniach, tychże po stopni dziesięć na Achazowym słonecznym zegarze na szedł, których po stopniach po cień nazad wrócę Ja Oto
mówił. co to, uczyni Pan że Pana, od znak za miał będziesz to A
tego. miasta bronił będę a miasto, to i ciebie wyrwę Assyryjskiego króla ręki z I
lat; piętnaście twoich dni do przyczynię Ja oto twoje; łzy widziałem twoję, modlitwę Wysłuchałem twego: ojca Dawida, Bóg Pan, mówi Tak Ezechyjaszowi: powiedz a Idź,
mówiąc: Izajasza, do Pańskie słowo się stało I
wielkim. płaczem Ezechyjasz płakał I twoich. oczach w jest dobrego co to, czyniąc uprzejmem, sercu w i prawdzie w tobą przed chodził żem teraz, wspomnij Panie! o Proszę, rzekł: I
Panu. się modlił a ściany, do swoję twarz Ezechyjasz obrócił Tedy
żyw. zostaniesz nie a umrzesz, albowiem swój; dom Rozpraw Pan: mówi Tak niego: do rzekł a Amosowy, syn prorok, Izajasz niego do przyszedł I śmierć. na aż Ezechyjasz zachorował dni one W
niego. miasto jego, syn Assarhaddon, królował a Ararat; ziemi do uciekli sami a mieczem, go zabili jego, synowie Sarasar, i Adramelach tedy domu, w swego, boga Nesrocha, chwalił gdy A
Niniwie. w mieszkał a Assyryjski, król Sennacheryb, się wrócił i odjechał, się, ruszywszy Przetoż
trupów. pełno wszędy oto rano, bardzo wstali gdy a tysięcy; pięć i ośmdziesiąt, sto Assyryjskim obozie w pobił i Pański, Anioł wyszedł Tedy
mego. sługi Dawida, dla i siebie, dla sam je zachowam i tego, miasta bronił będę Bo
Pan. mówi wnijdzie, nie tego miasta do a wróci, się zaś przyszedł, którą Drogą,
szańców. niego około usypie ani tarcza, zaprzątnie go ani wystrzeli, strzały tam ani tego, miasta do wnijdzie Nie Assyryjskim: królu o Pan mówi tak Przetoż
uczyni. to zastępów Pana Gorliwość Syońskiej. góry z zachowani i ostatki, wyjdą Jeruzalemu z Albowiem
górze. ku owoc wyda i głęboko, się wkorzeni pozostał, który Judy, domu bowiem Ostatek
ich. owoce pożywać i sadzić, winnice i żąć, i siać będziecie trzeciego roku ale zboże; samorodne roku drugiego i także zboże, samorodne będziesz jeść roku Tego Ezechyjaszu! znak, za miej to A
przyszedł. którąś drogą, tą cię wrócę i twoję, gębę w wprawię moje wędzidło a twoje, nozdrza za moje kolce założę przetoż moich, uszów do przyszły twoje zapędy a zajuszył, mnie przeciwko się Ponieważeś
sobie. przeciwko twoję popędliwość i znam, twoje wejście i twoje, wyjście i twoje, Mieszkanie
dorosły. niżeliby pierwej zepsowane, rdzą siewy a dachach, na trawy i wschodzące, ziele jako i polna, trawa jako się stali zawstydzeni, i są przestraszeni mając, skurczone ręce ich obywatele A
były. obrócone obronne miasta rumu kupy w i pustynie w aby przywodzę, tego do teraz A sprawił? to starodawnych dni ode i uczynił, dawna z to żem słyszał, nie Izażeś
oblężonych. miejsc potoki wszystkie moich nóg stopami wysuszyłem a wody, piłem i źródła wykopał Jam
jego. ról urodzajnych i lasów, do jego, wierzchu wysokość samę na wnijdę i jego; jodły wyborne i jego, cedry wysokie porąbię i Libańskie, strony na góry, wysokie na ja wstąpiłem moich wozów mnóstwie W mówiłeś: i Pana, hańbiłeś twoje sługi Przez
Izraelskiemu. Świętemu przeciwko swe? oczy górze ku wyniosłeś i głos, podniósł komużeś przeciwko bluźnił? kogoś i hańbił, Kogożeś
Jeruzalemska. córka tobą za głową kiwała ciebie, z się śmiała cię, wzgardziła Syońska, córka Panna, nim: o Pan mówił które słowo, jest to Tedy
Assyryjskiego, króla Sennacheryba, strony z prosił mię coś O Izraelski: Bóg Pan mówi Tak mówiąc: Ezechyjasza, do Amosowy, syn Izajasz, posłał Tedy
Bogiem. sam Panie! ty, żeś ziemi, królestwa wszystkie poznały aby jego, ręki z nas wybaw nasz! Boże Panie, o teraz, A
wygubili. ich przetoż kamień; i drewno ludzkich, rąk robotą ale bogami, byli nie albowiem ogień; w ich bogów powrzucali I
ich; ziemię i krainy, te wszystkie Assyryjscy królowie sputoszyli że Panie! jest, Prawdać
żywego. Boga ciebie, hańbić przysłał który Sennacherybowe, słowa wszystkie usłysz obacz; a twoje, oczy Panie! otwórz, usłysz; a twego, ucha Panie! Nakłońże,
ziemię. i niebo stworzył tyś ziemi, królestw wszystkich Bóg jest sam tyś Ty, Cherubinach! na siedzący Izraelski, Boże zastępów, Panie
mówiąc: Panu, Ezechyjasz się modlił I
Panem. przed Ezechyjasz go rozciągnął Pańskiego, domu do wszedłszy a go, przeczytał posłów, ręki z list Ezechyjasz wziąwszy Przetoż
Awa? i Ana, Sefarwaim, miasta król i Arfad, król i Elmat, król jest Gdzież
Telassar? w byli którzy Eden, synów i Resef, i Haran, i Gozan, moi: ojcowie wygubili które narodów, tych bogowie wybawili je Izali
wybawiony? być miał tybyś a wygładzili; które ziemiom, wszystkim Assyryjscy królowie poczynili co słyszał, Otoś
Assyryjskiego. króla ręce w Jeruzalem podane będzie Nie mówisz: a ufasz, ty któremu twój, Bóg zwodzi nie cię Niech mówiąc: Judzkiemu, królowi Ezechyjaszowi, powiedzcie To
słowy: temi z Ezechyjasza do posłów posłał przecie mówię, to, usłyszawszy tobie; przeciwko walczył aby ciągnie, Oto mówiono: że Etyjopskim, królu Tyraku, o usłyszawszy A
Lachys. od był odciągnął iż usłyszał, albowiem Lebny; dobywającego Assyryjskiego króla znalazł się wróciwszy Rabsaces Ale
swojej. ziemi w miecza od polegnie że to, sprawię i swojej; ziemi do się nawrócił wieść usłyszawszy aby ducha, innego dam mu ja Oto
Assyryjskiego. króla słudzy lżyli mię któremi słyszał, któreś słów, tych się bój Nie Pan: mówi tak waszemu, Panu powiedzcie Tak Izajasz: odpowiedział Którym
Izajasza; do Ezechyjasza króla słudzy tedy Przyszły
znajdują. się które ludu, ostatki te za modlitwę uczyń Przetoż słyszał! które słów, tych twój, Bóg Pan się pomścił i żyjącemu, Bogu urągał aby jego, pan Assyryjski, król posłał którego Rabsacesowe, słowa twój, Bóg Pan, usłyszał Oby
rodzeniu. ku niemasz siły ale porodzenia, do aż przyszli synowie albowiem bluźnienia; i łajania, i utrapienia, dzień jest ten Dzień Ezechyjasz: mówi Tak niego: do rzekli Którzy
Amosowego. syna proroka, Izajasza do wory, w obleczonych kapłanów z starszych i pisarza, Sobnę i swego, domu sprawcę Elijakima, posłał I
Pańskiego. domu do wszedł wór, w się oblókłszy a swoje, szaty rozdarł Ezechyjasz, król usłyszał to gdy A
Rabsacesowe. słowa mu oznajmili i swe, szaty rozdarłszy Ezechyjasza, do kanclerz, Asafowy, syn Joach, i pisarz, Sobna i domu, przełożony Helkijaszowy, syn Elijakim, przyszedł I
mu. odpowiadajcie Nie mówiąc: królewskie, rozkazanie było takie bo słowa; i mu odpowiedzieli nie i milczeli, oni Ale
mojej? ręki z Jeruzalem wybawić Pan miałby A mojej? ręki z swoję ziemię wydarli którzyby ziem, tych bogami wszystkimi między są Którzyż
mojej? ręki z Samaryję wybawił Azaż Sefarwaim? bogowie są Gdzie Arfad? i Emat bogowie są Gdzież
Assyryjskiego? króla ręki z swoję ziemię każdy wybawić narodów bogowie mogli Izaż wybawi. nas Pan mówiąc: Ezechyjasz, zwodzi nie was Niech
winnic. i chleba ziemi do wina, i zboża ziemi do waszej, ziemi podobnej ziemi do was pobiorę a przyjdę Aż
swojej; studni z wodę was z każdy pij a swego, drzewa figowego z każdy i swojej, winnicy z was z każdy jedz a mnie, do wynijdźcie a przymierze, zemną Uczyńcie Assyryjski: król powiedział tak albowiem Ezechyjasza; słuchajcież Nie
Assyryjskiego. króla rękę w podane miasto to będzie nie a wybawi, Pan nas Zapewne mówiąc: Panu, w ufać Ezechyjasz rozkazuje nie wam niech A
wybawić. mógł będzie nie was bo Ezechyjasz: zwodzi nie was Niech król: mówi Tak
Assyryjskiego. króla wielkiego, króla słów Słuchajcie mówiąc: żydowsku, po wielkim głosem wołał i Rabsaces stanął tak A
pili. wami z pospołu swój mocz a swoje, łajna jedli aby murze, na siedzą którzy mężów, do raczej mię Posłał mówił? słowa te abym mój, Pan posłał ciebie do albo twego Pana do mię Azaż Rabsaces: odpowiedział I
murze. na jest który ludem, tym przed żydowsku po nas do mów nie a rozumiemy, wszak syryjsku, po twoich sług do mów Proszę, Rabsacesa: do Joach i Sobna, i Elijakim, rzekł Tedy
ją. spustosz a ziemi, tej do Ciągnij mnie: do rzekł Pan spustoszył? ją abym ziemi, tej do przyciągnąłem Pańskiej woli bez czy Nadto
jezdnych? i wozów dla Egipcie w ufasz choć mego, pana sług z najmniejszemu jednemu hetmanowi oprzeć możesz ty się jakoż I
jezdnymi. osadzić mógł je będzieszli koni, tysiące dwa dam tobie ja a Assyryjskiemu, królowi memu, Panu się zaręcz proszę, teraz Przetoż
będziecie? się kłaniać ołtarzem tym Przed mówiąc: Jeruzalemowi i Judzie przykazał i ołtarze, i wyżyny Ezechyjasz zniósł którego jest, ten nie azaż ufamy; naszym, Bogu Panu, W rzeczesz: mi jeźli A
ufają. nim w którzy wszystkim, Egipski, król Farao, jest Takić ją. przekole i jego, rękę w wnijdzie podparł, kto się jeźliby którą Egipcie, na nałamanej, trzciny tej lasce na spoległ Otoś
sprzeciwiasz? się mi że ufasz, kimże w ale masz; dosyć wojny do mocy i rady Snać daremna) rzecz to (Acz Rzekłbym:
ufasz? którą ufność, za to Cóż Assyryjski: król wielki, król mówi Tak Ezechyjaszowi: powiedzcie Proszę, Rabsaces: nich do rzekł I
kanclerz. Asafowy, syn Joach, i pisarz, Sobna i domem, nad przełożony Helkijaszowy, syn Elijakim, niego do wyszedł Tedy
blecharzowego. pola drodze przy wyższej sadzawki rur u stanął który wojskiem, wielkiem z Ezechyjasza króla do Jeruzalemu, do Lachys, z Rabsacesa Assyryjski król posłał I
je. pobrał i obronnym, Judzkim miastom wszystkim przeciwko Assyryjski, król Sennacheryb, przyciągnął że Ezechyjasza, królowania roku czternastego się stło I
uciecze. smutek i żałość a otrzymają, wesele i radość ich; głowie na będzie wieczne wesele a śpiewaniem, z Syon na przyjdą i się, nawrócą Pańscy mówię, Odkupieni,
będą. chodzić niej po wybawieni ale znajdzie; tam się ani niej, po chodził będzie nie zwierz okrutny a lwa, tam będzie Nie
zbłądzą. nie nawet, głupi i pójdą, drogą tą Którzy samych. onych dla będzie ale nieczysty, niej po pójdzie nie będzie; słynąć świętą drogą która ścieszka, i droga tam będzie I
będzie. rość sitowie i trzcina, trawa, legali, kędy smoków, łożyskach w wód; źródłami bezwodne a jeziorem, suche miejsce się stanie I
pustyniach. na potoki a wynikną, puszczy na wody albowiem będzie; śpiewać język niemych a jeleń, jako chromy poskoczy Tedy
będą. tworzone głuchych uszy a ślepych, oczy otworzą się Tedy
was. zbawi i przyjdzie, sam Bóg nagrodą z przyjdzie; pomstą z wasz Bóg oto się; bójcie nie się, Zmocnijcie sercu: w zatrwożonych do Mówcie
posilajcie. zemdlałe kolana a osłabiałe, ręce Umacniajcie
naszego. Boga ozdobę i Pańską chwałę ujrzą One Saronu. i Karmelu ozdoba i dana, jej będzie Libanu chwała wykrzykaniem; z będzie się weselić się radując i zakwitnie, Ślicznie
róża. jako zakwitnie i się rozraduje a leśne, miejsce i pustynia będzie tego z się Weselić
będą. niej w mieszkać narodu do narodu od posiądą, ją dziedzicznie wieki na aż rozmierzyła; sznurem im onę jego ręka a rzucił, los on im Bo
je. zgromadzi sam jego duch a rozkazały, to Pańskie usta albowiem będzie; nie drugiego bez jedno a uchybi, nie tych z jedno ani czytajcie; a Pańskich, księgach w Szukajcież
drugiej. do jedna kanie zlecą się tamże swój; cień pod schowa a wylęże, i jajka, zniesie uczyni, gniazdo sęp sobie Tam
odpocznienie. sobie znajdzie a jędza, będzie leżeć tam będzie; się ozywać drugiej jedna pokusa i koczkodanami, z zwierzęta dzikie potykały będą się Tam
strusiów. mieszkaniem a smoków, przybytkiem będzie i ich; zamkach na oset i pokrzywy ciernie, ich pałacach na urosną I
obrócą. się wniwecz jej książęta wszyscy bo żadnego; tam będzie nie ale będą, wzywać królestwo na jej Szlachty
próżności. wagi i spustoszenia, sznur niej po rozciągnie i będą; niej w mieszkać kruk i sowa a posiędą, bąk i pelikan ją Ale
nią. przez szedł ktoby będzie, nie wieczne wieki na zostanie; pustą narodu do narodu od jej; dym występował będzie wieki na zagaśnie, nie dnie we ani nocy w Ani
gorejącą; smołę w się obróci jej ziemia a siarkę, w jej proch a smołę, w jej potoki się obrócą I
Syonu. pomszczono się aby odpłaty, rok i będzie, Pańskiej pomsty dzień to Albowiem
tukiem. opojony będzie ich proch a ich, ziemia krwią będzie opojona i wołami, z byki i jednorożce, i nimi z Zstąpią
Edomskiej. ziemi w wielka porażka a Bocra, w będzie Pańska ofiara bo baranich; nerek łoju w kozłów, i baranków krwi we i łoju w się utłuści krwi, będzie pełny Pański Miecz
odemnie. przeklętego ludu sąd na i Edomczyków, na zstąpi oto mój; miecz niebie na jest opojony Albowiem
drzewa. figowego z owoc niedojrzały opada jako i macicy, winnej z liść opada jako opadnie, ich wojsko wszystko i będą, zwinione księgi jako niebiosa a niebieskie, wojsko wszystko będzie niszczeć I
popłynie. gór z ich krew a wynijdzie, smród ich trupów z a ich, pobici wyrzuceni będą I
zabicie. na je poda a przeklęte, jako je wytraci ich; wojsko wszystko na jego popędliwość a narody, wszystkie na jest Pańskie rozgniewanie Bo
niej. na rodzi się co wszystko, i ziemi, okrąg jej, pełność i ziemia, słucha Niech uważajcie! pilnie ludzie wy a słuchaniu, ku narody! Przystąpcie,
nieprawości. od będzie uwolniony nim, w mieszka który lud, Zachorowałem; obywateli: z żaden rzecze nie A
łupy. rozchwycą chromi i że wielkiej, korzyści łupy będą rozdzielone Tedy żaglów. rozciągną ani twego, masztu zatrzymać klubie w mogły będą nie twoje, powrozy Osłabiały
zbawi. nas on nasz; król Pan nasz; zakonodawca Pan nasz, sędzia jest Pan Bo
będzie. przechodzić nich po wielki okręt ani wiosłami, z pójdą nie których po szerokich, strumieni rzekami jest wielmożny Pan miejscu tem na nam że Przeto,
się, zerwie nie jego powróz żaden a poruszą, nie się wieki na jego kołki przeniesion; będzie nie namiot,który na spokojne, mieszkanie na Jeruzalem, na patrzą niechaj twoje oczy naszych, swiąt uroczystych miasto Syon, na Wejrzyj
rozumiał. nie któregobyś obcego, języka i słyszał, nie któregoś mowy, głębokiej ludu oglądasz, nie okrutnego Ludu
wieże? obliczający jest gdzież poborca? jest teraz gdzież pisarz? jest teraz Gdzie mówiąc: starchu, o rozmyślało będzie twoje Serce
daleką. ziemię i ujrzą twoje, oczy oglądają jego piękności w Króla
ustaną. nie jego wody będzie, mu dany jego chleb jego; ucieczką będą skałach na zamki będzie, mieszkać wysokościach na Ten
złe: na patrzał nie aby swoje, oczy zamruża i krwi, rozlaniu o słuchał nie aby swe, uszy zatula który brał; nie darów aby swe, ręce otrząsa który brzydzi; niesprawiedliwym zyskiem się który prawego; jest co mówi, a sprawiedliwości, w chodzi który Ten,
wiecznym? płomieniem przed może się ostać nas z Któż pożerającym? ogniem przed może się ostać nas z Któż mówiących: obłudników zdjął strach grzesznicy, Syonie na się Zlękli
moję. moc poznajcie bliscy a uczynił, com daleko, którzyście Słuchajcie,
spalone. ogniem wycięte, ciernie jako będą wapno; wypalone jako narody, będą I
ogień. jako pożre was wasz duch mierzwę; urodzicie słomę, Począwszy
podniosę. się teraz wywyższę, się teraz Pan, mówi powstanę, Teraz
Karmel. i Basan otłuczono i pustynia, jako stał się Saron uwiądł; i Liban jest zawstydzony ziemia; zwątlała i Płakała
ma. nie sobie nic za człowieka a miasta, znieważył przymierze, złamał chodzić; ścieszką przestano drogi, Spustoszały
płaczą. gorzko pokoju posłowie dworze, na wołają ich mocarze Oto
twoim. skarbem Pańska bojaźń a twem, zbawieniem obfitem i siłą twoich, czasów utwierdzeniem będą umiejętność i Mądrość
sprawiedliwością. i sądem Syon napełni wysokości; na mieszka bo wywyższony, będzie Pan
nie. na przypadną oni tak szarańcza, przypada jako a chrząszcze; zbierają jako wasze, łupy zebrane będą I
poganie. się rozproszą twojem wywyższeniem przed narody; się rozpierzchną ogromnym głosem Przed
utrapienia. czasu naszem zbawieniem a poranek, każdy na swoich ramieniem Bądź oczekujemy. ciebie nami, nad się zmiłuj Panie!
zdradzać. też cię będą przestaniesz, zdradzać gdy złupiony; też będziesz przestaniesz, łupić Gdy zdradzony! był nie sam chociażeś zdradzasz, który i złupiony, nie sam chociażeś łupisz, który tobie, Biada
osły. i woły tam wpuszczając urodzajnych, miejscach wszelakich na siejecie którzy jesteście, Błogosławieni
było. poniżone bardzo miasto a las, na spadł grad i Choćby
spokojnem. odpoczywaniu w i bezpiecznych, przybytkach w i pokoju, przybytku w mój lud mieszkał będzie Bo
wieki. na aż bezpieczność i odpocznienie sprawiedliwości skutek a sprawiedliwości, dzieło pokój będzie I
osiądzie. urodzajne pole sprawiedliwość a puszczy, na przemieszkiwał sąd będzie I
będzie. nie poczytane las za urodzajne pole a urodzajne, pole w pustynia się obróci nie a wysokości, z duch nas na wylany będzie nie Póki
trzodom. pastwiska na i osłom dzikim radość na wieki, na aż zostaną jaskiniami baszty i zamek ustanie, miasta huk będzie, opuszczony pałac Albowiem
się. radującego miasta wesołych domach wszystkich na owszem, wyrośnie, oset i ciernie mojego ludu ziemi Na
urodzajną. macicą winną nad i rozkosznemi, rolami nad piersiami, nad Kwiląc
wasze. biodra przepaszcie a się, obnażcie i się, zewleczcie bezpieczne! się, ulęknijcie a się, Zatrwożcie
będzie. nie urodzajów sprzątania a wina, zbieranie ustanie albowiem bezpieczne! wy będziecie, się trwożyć lat i dni wiele Przez
moje. powieści swe uszy w bierzcie bezpieczne! córki mego; głosu słuchajcie powstańcie, spokojne! Niewiasty
będzie. stać szczodrobliwości przy a myśli, szczodrobliwości o szczodrobliwy Ale
sądem. przed nędznemu przeciwko mówił i kłamliwemi, słowy utrapionych obrócił wniwecz jakoby obmyśla, chytrze bo są: złe usiłowania też Skąpego
odjął. pragnącego napój a łaknącego, duszę wyniszczył aby zdrożnie; Panu przeciwko mówił a obłudność, wykonał aby nieprawość, zmyśla jego serce a mówi, nieszlachetności o nieszlachetny że Przeto,
szczodrym. słyną będzie nie skąpy a szlachetnym, nieszlachetnego zwać więcej będą nie I
będzie. mówić rzetelnie i prędko się jąkających język a umiejętność, zrozumie głupich Serce
będą. słuchać pilnie słuchających uszy i widzących, oczy błąkać się będą nie I
upragnionej; ziemi w wielkiej skały cień jako suchem, miejscu na wód strumienie jako powodzią; przed zakrycie jako i wiatru, od zasłona jako będzie on mąż Bo
będą. panować sądzie w książęta a sprawiedliwości, w królował będzie król Oto
Jeruzalemie. w piec a Syonie, na jest ogień którego Pan, mówi chorągwią, przed się ulękną jego książęta a minie, strachu od swoję opokę tak A
będą. hołdownikami jego młodzieńcy a mieczem, przed uciecze i go: pożre człowieczy nie miecz a męskiego, nie miecza od Assyryjczyk upadnie I
grzech. na wasze ręce naczyniły wam które złote, swe bałwany i srebrne, swe bałwany każdy odrzuci onego dnia Albowiem
Izraelscy, synowie zabrnęli głęboko którego od tego, do się Nawróćcie
zachowa. pomstę z przechodząc a wybawia, i broni owszem, i Jeruzalem, zastępów Pan obroni tak swego, gniazda około latają ptaki Jako
jej. pagórek o i Syońską, górę o walczył aby zstąpi, zastępów Pan tak ich; hukiem przed korzy się ani lęka, nie ich wrzasku on się przecie pasterzy, gromadę niemu przeciwko zwoływają choć a swym, łupem nad lwie szczenię i lew, ryczy gdy Jako mnie: do Pan rzekł tak Bo
zginą. społem wszyscy tak a pomoc; dawają któremu ten, i padnie pomocnik, i padnie swą, rękę wyciągnie Pan skoro Przetoż duch. nie a ciało, ich konie a Bóg, nie a ludzie są Egipczanie Albowiem
nieprawość. broją którzy tych, ratunkowi przeciwko i złośników domowi przeciw powstanie lecz odmieni; nie swoich słów a złe, przywiedzie przetoż mądry, jest też on Aleć
szukają! nie Pana a Izraelskiego, Świętego na się oglądają nie a bardzo, mocni są iż jezdnych, w i wiele, ich że wozach, w ufają i spolegają, koniach na a pomoc, o Egiptu do zstępują którzy tym, Biada
je. zapala siarczana rzeka jako Pańskie poddymanie jest; siła drew i ognia jego podniaty uczynił, szerokie i głębokie które jest; nagotowane króla samego dla i piekło, nagotowane jest już dawno Albowiem
niemu. przeciwko będzie walczyć wesołą bitwą z i lutniami, z i bębnami z gdy będzie, znaczne uderzy, Pan go którem kijowe, uderzenie każde samym na że się, stanie I
bijał. kijem innym który Assyryjczyk, będzie starty Pańskiego głosu od Bo
kamiennym. gradem z i dżdżem, gwałtownym z rozproszeniem, z pożerającego ognia płomieniu w i swojego, gniewu popędliwości w okaże swoje ramię wyciągnione i swego, głosu wielmożność Pan usłyszeć da Gdy
Izraelskiej; skały do Pańską, górę na idąc piszczałką, z idzie który ten, jako sercu w się rozweselicie a święto, uroczyste obchodzi nocy w się gdy jako zaśpiewacie, Tedy
narodów. czeluści kiełznał wędzidłem a obróciły, wniwecz się ażby narody, przewiewał aby sięga, gardła do aż która wylewająca, rzeka jako jest jego duch A
pożerający. ogień jako jego język a gniewu, są pełne jego wargi znoszeniu; ku jest ciężka i jego, popędliwość się zapaliła daleka, z przychodzi Pańskie imię Oto
uleczy. jego zbicia ranę a swego, ludu złamanie Pan zawiąże którego dnia, dni, siedmiu światłość jako siedmiornasób, w będzie słoneczna światłość a słoneczna; światłość jako będzie miesiąca też Światłość
upadną. wieże gdy wielkiej, porażki dzień w wód potoki i strumienie wyniosłym pagórku każdym na i wysokiej, górze każdej na będą I
bywa. wywiana łopatą i opałką która będą, jeść czystą pastwę ziemię, sprawujące osły i także Woły
szerokiem. pastwisku na twoje bydła i będą się paść onego dnia obfity; i syty będzie ziemi urodzaju z chleb a ziemię, posiał któremibyś twoje, siewy na deszcz i Bóg Da
stąd. Precz im: rzeczesz a cierpiącej, niemoc przyrodzoną niewiasty plugastwo jako je rozproszysz odlewanych; bałwanów swoich złotych odzienie i rytych, bałwanów swoich srebrnych okrycie zarzucicie Tedy
udali. lewo w albo prawo w się lubbyście niej, po chodźcie droga, jest Tać mówiącego: ciebie do tyłu z słowo usłyszą twoje uszy I
twoich; nauczycieli na będą patrzać twoje oczy ale twoi, nauczyciele ciebie od więcej odlecą nie jednak ucisku, wodę i utrapienia, chleb da Pan wam choć A
się. ozwieć usłyszy, skoro a (Pan), twego wołania głos na tobą nad się zlituje Zapewne będziesz. nie więcej płakać mieszkać; będzie Jeruzalemie w i Syonie na lud Bo
oczekują. nań którzy wszyscy, błogosławieni sądu; Bogie jest Pan albowiem wami; nad zlitował się aby wywyższy, się dlatego i wami, nad zmiłował się aby będzie, czekać Pan dlategoć A
pagórku. na chorągiew jako a góry, wierzchu na maszt jako zostaniecie aż ucieczecie, wszyscy pięciu okrzyknieniem przed a jednego, okrzyknieniem przed uciecze ich Tysiąc
będą. gonić was którzy ci, będą prędsi ale ujedziemy; koniach prędkich Na będziecie. uciekać przetoż ucieczemy; koniach na ale tak, Nie mówicie: Owszem
chcecie; nie Ale wasza. moc będzie nadziei w i milczeniu w będziecie; zachowani się, uspokoicie i nawrócicie się Jeźli Izraelski: Święty, Pan, panujący mówi tak Albowiem
kałuży. z wody naczerpać albo ogniska, z ognia nabrać mógł którąby skorupa, i jego stłuczeniu po znajdzie nie się iż sfolguje, nie mu tak a garncarskie; naczynie stłuczone kruszy się jako ją, pokruszy I
obalenie; prędkie i nagłe bywa którego wysokim, murze na wydęcie jako i upadający, przerwany mur jako będzie nieprawość ta wam Dlatego
niej: na spolegacie i przewrotności, w i potwarzy w ufacie a słowem, tem gardzicie Iż Izraelski: Święty mówi tak Przetoż
Izraelski. Święty naszego oblicza od daleki będzie niech ścieszki; z zejdźcie drogi, z Ustąpcie
oszukanie; prorokujcie przyjemne, rzeczy nam mówcie jest; prawego co nam, prorokujcie Nie prorokom: a widzenia; miewajcie Nie widzącym: mówią Którzy
Pańskiego. zakonu słuchać chcą nie którzy synowie, kłamliwi, synowie odporny, jest lud ten Że
wieków: wieki na aż i ostatniego, dnia do trwało to aby wyrysuj, to księgach na a ich, oczyma przed tablicy na to napisz idź, Terazże
pokoju. w siedzieć jest, moc ich że ogłaszam, to Dlatego będą. pomagać próżno i daremno Egipczanie Bo
pomoże; nie nic im który ludu, do swoje, skarby wielbłądów garbie na i swoje, bogactwa bydlątek grzbietach na mówię odniosą latający;) ognisty smok i żmija lwie, szcznię i lew pochodzi utrapienia,(skąd i ucisku ziemi do południowych bydlętach na odniosą Brzemię
hańbie. ku i zelżywości ku tylko ale pożytkowi, ku ani pomocy, ku ani dogodzie, ku będzie nie im który lud, przez przywiedzie hańby do Wszystkich
chodzili. Chanes do jego posłowie a jego, książęta Soan w byli że Przeto,
pohańbieniu. ku Egipskiego cieniu do ucieczka a zawstydzeniu, ku wam będzie Faraonowa moc Bo
Egipskim. cieniu w się ukryli i Faraonową, mocą zmocnili się aby moich, ust się radząc nie Egiptu, do zstępują a chodzą Którzy
grzechu. do grzechu przyczyniali aby mojego, ducha z nie ale nakryciem, ją nakrywają i mnie, ze nie ale radę, czynią którzy Pan, mówi odpornym, synom Biada
umiejętności. się nauczą szemracze a duchem, błądzący rozumnymi się staną I
będą. się bać Izraelskiego Boga a Jakóbowego, Świętego poświęcać będą tedy moje; imię poświęcających siebie, pośrodku w moich, rąk dzieło swoich, synów ujrzy gdy Albowiem
zblednie. jego twarz więcej ani Jakób, zawstydzony będzie nie dalej Już Abrahama: odkupił który Pan, Jakóbowym domu o mówi tak Przetoż
sprawiedliwego. przywodzą upadku do przyczyny bez i stawiają, sidła bramie w strofuje, ich który tego, na a słowa, dla człowieka winują Którzy
nieprawości; pilnowali którzy wszyscy, będą wykorzenieni naśmiewca, zniszczeje a okrutnik, ustanie Gdy
Izraelskim. Świętym w się rozweselą ludzie ubodzy a Panu, w rozweselą się nader cisi Ale
będą. patrzać ślepych oczy ciemności z i mroku z a ksiąg, słowa głusi onego dnia usłyszą I
będzie? nie poczytane las za pole a pole? w Liban się obróci nie czasie króciuchnym i maluczkim po Izali
rozumiał? Nie ulepił: je co tym, o rzecze izali ulepienie i mię? urobił Nie urobił: ją co tym, o robota rzecze Izali garncarska. glina jako są wasze myśli Przewrotne
nas? o wie Kto widzi? Któż mówią: i ciemności, w się dzieje sprawa każda których radę! ukrywają Panem przed głęboko którzy tym, Biada
się. skryje jego roztropnych rozum a jego, mądrych mądrość zginie i cudownie, i dziwnie ludem, tym z pocznę dziwnie sobie też Ja Dlatego
się: nauczyli ludzkich przykazań z boją, mnie się którą bojaźni, a odemnie, jest dalekie jego serce a swemi, usty mnie do się przybliża lud ten że Przeto, Pan: mówi Bo
pisma. znam Nie odpowie: tedy proszę, to Czytaj rzeczono: a pisma, zna nie co temu, księgi danoliby A
zapieczętowane. są bo mogę, Nie odpowie: tedy proszę, to Czytaj rzeczono: a pismo, zna co temu, danoliby które zapieczętowanych, ksiąg słowom jest podobne widzenie wszelkie wam Przetoż
zasłonił. oczy najopatrzniejszych waszych książąt i proroków wasze; oczy zawarł i twardego, snu duchem Pan napełnił was Bo
napoju. mocnego od nie ale się, potaczają winem; nie ale się, Opili wołać. pomoc na mieli choćbyście rozkoszujecie, mieli; zdumiewać się choćbyście odwłaczacie, tedy Jakoż
Syońskiej. górze przeciwko walczących narodów wszystkich zgraja będzie tak pragnie; jego dusza a zostaje, zemdlony alić ocuci, się gdy a pił, jakoby pragnącemu, śni się gdy jako i jego; żywot czczy alić ocuci, się gdy ale jadł; jakoby głodnemu, śni się gdy jako mówię, Będzie,
uciskają. go którzy tych, i jego, twierdzom i niemu przeciwko bojujących wszystkich i Aryjelowi, przeciwko walczących narodów wszystkich zgraja będzie tak nocnego, widzenia sen jako Ale
pożerającego. ognia płomieniem i burzą, i wichrem wielkim, głosem i ziemi, trzęsieniem i gromem będzie nawiedzione zastępów Pana Od
stanie. okamgnieniu w nagle się to a latających; plew jako okrutników zgraja a drobnego, proszku jako będzie twoich nieprzyjaciół mnóstwo Bo
będzie. szeptać twoja mowa prochu z a ziemi, z wieszczka jako twój, głos mówił będzie twoja; mowa będzie szeptać prochu z i będziesz, mówić ziemi z zniżone, będąc Tedy
baszty. tobie przeciwko wystawię i wałami, cię ścisnę i tobie, przeciwko około w obozem zaiste się Położę
Aryjel. jako będzie mi bo żałość, i smutek będzie i Aryjela, ucisnę Jednak
barany. rzeżą niechaj roku, do rok Przydajcie Dawid. mieszkał którem w miastu, Aryjelowi Aryjelowi! Biada
samej. rzeczy w wielmożny a radzie, w dziwny jest który wyszło, zastępów Pana od toć I
pokruszy. jego zębami jej ani swego, woza kołem potrze jej ani będzie, młócić zawżdy nie tej i wszakże bywa; młócona Pszenica
laską. kmin a wykę, wybijają kijem ale kminie; po wozowego koła taczają ani naczyniem, okowanem młócą nie Wyki
go. naucza i jego, Bóg roztropności uczy go Bo
sposobnem? miejscu na orkiszu i przedniego, jęczmienia i wybornej, pszenicy sieje nie i kminu, roztrząsa nie i wyki, rozsiewa nie jej, wierzch zrównawszy Izali
swoję? rolę włóczy a brozdy, przegania siał? aby orze, oracz dnia każdego Izali
mojej. mowy słuchajcie a pilni, bądźcie mego; głosu słuchajcie a uszów, Nadstawiajcie
zastępów, Pana Pana, od słyszał ziemi wszystkiej zepsowaniu pewnem o bom wasze, związki niezmocniły się aby się, naśmiewajcie nie teraz tak A
swojej. sprawy niezwyczajnej swojej, sprawy dokończył aby i swoję, sprawę niezwyczajną swoję, sprawę wykonał aby Gabaon, dolinie w jako się rozgniewa a Perazym, górze na jako powstanie Pan Albowiem
skurczył. się choćby wąskie, nakrycie i rozciągnąć, mógł kto się niżby łoże, będzie krótsze iż Zwłaszcza
słyszeli; coście tego, zrozumieniu ku was przywiedzie postrach sam A nocy. w i dnie we będzie przechodzić poranek każdy na bo was; pochwyci przechodzić, pocznie jedno Kiedy
podeptani. niego od będziecie będzie, przechodzić gwałtowny bicz gdy się; ostoi nie piekłem z wasze porozumienie a śmiercią, z wasze przymierze będzie zgładzone tak A
zatopią. wody ucieczkę a omylną, nadzieję grad potłucze i wagi; według sprawiedliwość a sznuru, według sąd wykonam A
się. pokwapi nie wierzy, kto ugruntowany; gruntownie kosztowny, węgielny, doświadczony, kamień kamień, Syonie w kładę grunt za Ja Oto Pan: panujący powiedział tak Dlategoż
się; utailiśmy fałszem pod a swoję, ucieczkę za kłamstwo położyli bośmy będzie; przechodzić gdy dojdzie, nie nas gwałtowny bicz porozumienie, mamy piekłem z i śmiercią, z przymierze Uczyniliśmy mówicie: że Dlatego,
Jeruzalemie. w jest który ludem, tym nad panujący naśmiewcy! mężowie Pańskiego, słowa słuchajcie Przetoż
byli. pochwytani będąc, uwikłani a się, stłukli wznak padłszy a szli, aby to, na owdzie, trochę tu, trochę przepisem; za przepis przepisem, za przepis przykazaniem, za przykazanie przykazaniem, za przykazanie Pańskie: słowo im będzie I
słuchać. chcieli nie oni ale odpocznienie; jest toć spracowanemu, odpoczynek sprawcie odpocznienie, jest Toć rzekł: im gdy A
twego. ludu do mówił obcym językiem i mową, nieznajomą jakoby wszakże A
owdzie: trochę tu, trochę przepisem, za przepis przepisem, za przepis przykazaniem, za przykazanie przykazaniem, za przykazanie im podawał Ponieważ
piersi? od odsadzonym a mleka, od odstawionym Izali słyszał? co zrozumieć da komu a umiejętności? miał uczyć Kogożby
staje. nie miejsca aż tak, plugastwa, i zwracania są pełne ich stoły wszystkie Albowiem
sądzie. w się potykają widzeniu, w błądzą napoju, mocnego od się potaczają winie, w utonęli napoju, mocnego od błądzą prorok i Książę się. potaczają napoju mocnego od i błądzą, wina od ci i Ale
bramy. do aż bitwę odpierają którzy tym, mocą a sądzie, na siedzącemu sądu duchem I
swego, ludu ostatkowi sławy koroną i ozdoby, koroną zastępów Pan będzie onego Dnia
zje. go aż ręki, z go puści nie obaczy, kto skoro który bywa; lato niż pierwej skorożrzy, owoc jako będzie urodzajną, bardzo doliną rządzą którzy tych, swojej, sławy z i ozdoby z opadający kwiat że stanie, się Tedy
Efraimscy! pijanicy korona, pyszna będzie podeptana Nogami
swą. ręką ziemię o ją uderzy powodzi gwałtownej wód bystrość jako wywracający, wicher jako gradu, nawałność jako będąc Pański silny i możny Oto
wina! od znikczemniałym i urodzajną, bardzo doliną rządzą którzy tym, Biada swojej! sławy ozdoby z opadłemu kwiatowi i Efraima, z koronie,pijanicom pysznej Biada
Jeruzalemie. w świętej górze na kłaniali Panu się będą i Egipskiej; ziemi do zagnani byli którzy i Assyryjskiej, ziemi w poginęli byli którzy przyjdą, i wielką, trąbę w zatrąbią że onego, dnia też się Stanie
będziecie. zebrani jednemu po Izraelscy synowie wy Egipskiego, potoku do aż rzeki łożyska od mścił będzie Pan się gdy onego, Dnia
nim. nad się zlituje nie stworzył, go który a uczynił, go który nim, nad się zmiłuje nie przetoż rozumu; żadnego ma nie lud ten Albowiem je. zapalą przyszedłszy niewiasty a będą, pokruszone jego, gałązki poschną Gdy
jego. latorosłki ogryzie i cielec, będzie legać tam i paść, się Tam pustynia. jako spustoszonem i porzuconem mieszkaniem będzie a spustoszeje, obronne miasto Gdy
słoneczne. obrazy i gaje się ostoją nie a rozszarpane, wapienne kamienie jako ołtarza, kamienie wszystkie rozrzuci gdy jego, grzech odejmie że pożytek, wszystek jest tenci a Jakóbowa; nieprawość będzie oczyszczona sposobem tym Przetoż
zabierał. wiatru, wschodniego dzień w gwałtownym swoim wiatrem nieprzyjaciel go gdy i wypychał go gdy czas, ten w i karał, go miernie Owszem,
niego? od zamordowani są inni jako zamordował, go izali albo jego? nieprzyjaciela uderzył jako uderzy, tak go izali Bo
owocem. ziemski okrąg napełni i Izrael, się rozrodzi i zakwitnie rozkorzeni, Jakób się że tego, do Przyjdzie
zemną? uczynił mówię, pokój, aby zemną? pokój uczynił aby moję, siłę ujmie kto Izali
szczętu? do ją spalił i walczył, niej przeciwko abym ciernie, albo oset da mi Któż niemasz. mnie we żadnej Zapalczywości
będę. jej strzedz dnie we i nocy w psuł, nie kto jej żeby a będę, ją odwilżać chwilka co strzegę, jej który Pan, Ja
wina. wybornego winnicy o śpiewajcie onego Dnia
morzu. w jest który smoka, zabije a skręconego, węża Lewiatana, i długiego, węża Lewiatana, mocnym, i wielkim srogim, swoim mieczem Pan nawiedzi onego Dnia
swoich. pobitych dalej zakryje nie a swoję, krew odkryje ziemia tedy ziemi; na mieszkających nieprawość nawiedził aby swego, miejsca z wychodzi Pan oto Albowiem
rozgniewanie. przeminie nie dokąd chwilkę, maluczką na się skryj sobą; za twoje drzwi zamknij a swoich, komór do wnijdź mój! ludu Idź,
uderzysz. ziemię o niezbożnych ale ziołach; na rosa jako będzie twoja rosa Albowiem prochu! w mieszkający śpiewajcie a się, Ocućcie rzeczesz: gdy wstaną, moje trupy twoi, umarli Ożyją
ziemskim. okręgu na mieszkający upadli nie i sprawili, nie ziemi wybawienia żadnegośmy a porodzili, wiatr jakoby tylko aleśmy boleliśmy; Poczęliśmy,
Panie! twojem, obliczem przed byli takeśmy swoich, boleściach w woła i boleje rodzeniu, ku przybliża się gdy brzemienna, Jako
swe. modlitwy wylewali karał, ich gdyś cię; szukali ucisku w Panie!
ziemi. granice wszystkie na zapędził był go acześ jest, uwielbionyś naród; rozmnożyłeś Panie! o naród; Rozmnożyłeś
ich. pamiątkę wszystkę wygładził i wykorzenił, i nawiedził ich żeś przeto, powstaną, nie będąc martwymi ożyją; nie Pomarli,
twoje. imię na wspominali ufając, tobie w tylko, myśmy ale ciebie; oprócz panowie inni nami nad panowalić nasz! Boże Panie
naszemu. dobremu ku czyniłeś nas, przy działo się co wszystko, bo pokój; nam zrządzisz Panie!
pożre. twoich nieprzyjaciół tych ogień i nadto twemu; ludowi zajrząc będą, pohańbieni ale ujrząć, widzą; nie tego przecię twoja, ręka jest wywyższona choć Panie!
Pański. majestat na nic dba nie a czyni, nieprawość prawości ziemi w sprawiedliwości; się uczy nie niepobożnemu, pokazuje łaska się Gdy
ziemskiego. okręgu obywatele uczą się sprawiedliwości ziemi, na odprawiają twoje sądy się gdy albowiem szukam; cię rano mnie, we jest który swym, duchem owszem, nocy, w cię żąda moja Dusza
cię. na wspominania do i twego, imienia do jest naszej duszy żądność cię; oczekujemy Panie! twoich, sądów drodze Na
wyrównywasz. sprawiedliwego drogą prostą prosta; jest sprawiedliwego Ścieszka
nędzników. stopa ubogiego, nogi noga; je Depcze
prochu; do aż je strąca i ziemi, do aż je poniża poniża, wyniosłe miasto wysokości; na mieszkającego poniża Ale
wieczna. skała jest Panu w Panu, w boć wieki; na aż Panu w nadzieję Miejcie
ufa. tobie w bo mówię: pokoju w pokoju, w zachowywasz tobie na spolegającego Człowieka
prawdy. strzeże który sprawiedliwy, naród wnijdzie niech a bramy, Otwórzcie
jego. baszty i mury opatrzył zbawieniem Bóg obronne, miasto Mamy Judzkiej: ziemi w pieśń ta będzie śpiewana onego Dnia
prochu. do aż ziemię na powali i poniży pochyli, twoich murów wysokość i obronę tak A
swoich. rąk łokciami jego wyniosłość poniży a pływaniu, ku pływacz wyciąga je jako jego, pośród w swoje ręce wyciągnie I
bywa. wdeptana gnój w plewa jako będzie, niego od podeptany Moab a Pańska, ręka odpocznie górze tej na Albowiem
jego. zbawieniu w będziemy się radować i weselić oczekiwali; któregośmy Pan, jest Tenci nas. wybawił i go, oczekiwaliśmy jest; ten nasz Bóg Oto Pański: lud onego dnia rzecze I
mówił. Pan bo ziemi; wszystkiej ze odejmie swego ludu pohańbienie i oblicza, każdego z łzę otrze panujący Pan a zwycięstwie, w śmierć Połknie
narody. wszystkie przykryte są którem przykrycie, i ludzi, wszystkich zasłania która zasłonę, górze tej na skazi I
czystego. i wystałego wina z mających, sobie w szpik tłustych, rzeczy z wina, wystałego z ucztę tłustych, rzeczy z ucztę górze tej na narody wszystkie na zastępów Pan sprawi I
potłumione. okrutników okrucieństwo tak obłoku, cieniem gorącość jako suszę; w gorącość jako potłumiłeś, cudzoziemców Huk
ścianę. podwracająca powódź jako była okrutników wściekłość gdyż gorącem, przed zasłoną powodzią, przed ucieczką jego, ucisku w nędznemu zamkiem ubogiemu, twierdzą był ty Albowiemeś
będą. bać się ciebie srogich narodów miasta możny; lud będzie wielbić cię Dlatego
budowane. wieki na znowu były nie aby i miastem, były nie aby cudzoziemców, pałace rozwaliny; w obronne miasto mogiłę; w obrócił miasta Albowiemeś
prawdą. wierną są postanowione, dawna z twe, rady dziwne; rzeczy uczynił boś twoje, imię będę wysławiać i będę cię wywyższać mój, Bóg tyś Panie!
sławie. wielkiej w swymi starcami przed i Jeruzalemie, w i Syońskiej, górze na zastępów, Pan będzie królować gdy słońce, się zawstydzi a miesiąc, się zasromi I
będą. nawiedzeni dniach, mówię, wielu, po tarasie; w zamknieni będą a ciemnicy, do więźniowie bywają zgromadzeni jako zgromadzeni, będą I
ziemi. na ziemskich królów i także wysokości, na wysokie wojsko Pan nawiedzi onego dnia A
powstanie. nie więcej a upadnie, i jej, nieprawość obciąży ją bo budka; jako będzie przeniesiona a pijany jako ziemia będzie się chwiać Chwiejąc
ziemia. się poruszy poruszając ziemia; się rozsiądzie rozsiadając ziemia; się rozstąpi Rozstępując
ziemi. grunty się zatrząsną a będą otworzone wysokości z upusty bo sidłem; będzie pojmany dołu, z wylizie kto a dół, w wpadnie strachu, wieścią przed uciecze kto że się, stanie I
ziemi. na mieszkasz który cię, na przyjdzie sidło i dół, i Strach,
broją. wstydu wszelkiego bez mówię, przewrotność, broją, przewrotność Przewrotni mnie! biada wychudłem, Wychudłem, rzekł: ja Alem sprawiedliwego. sławie o piosnkę słyszymy ziemi kończyn Od
Izraelskiego. Pana,Boga imię morskich wyspach na Pana, wysławiajcie dolinach w Przetoż
morzu. przy i będą, wykrzykać Pańskiej zacności w będą, wykrzykać swój, głos podniosą Ci
wina. zbieranie dokona się gdy gronami, z bywa jako i oliwy, otrzęsą gdy jako narodów, pośrodku w ziemi, pośród w będzie tak Albowiem
będą. zburzone bramy a zostanie, mieście w Spustoszenie
ziemi. radość się przeniesie a wesele, wszelkie będzie zaćmione wina; dla ulicach na będzie Narzekanie
wchodzono. nie niego do aby będzie, zawarty dom każdy próżności; miasto będzie Starte
go. pijącym mocny napój będzie gorzki śpiewaniem; z wina pić będą Nie
cytry. wesele ucichnie się, weselących wykrzykanie ustanie bębnów, wesele Ustanie
serca. wesołego wszyscy będą wzdychać macica, winna uwiędnie moszcz, będzie się Smucić
zostanie. ludzi mało a ziemi, obywatele będą popaleni dlatego jej; obywatele zniszczeją a ziemię, pożre przeklęstwo tego Dla
wieczne. przymierze wzruszyli ustawy, odmienili prawa, przestąpili albowiem swoimi; obywatelami pod jest splugawiona ziemia ta że Przeto,
ziemskie, narody wysokie zemdleją ziemski; okrąg się obali i zwątleje ziemia, upadnie i będzie Płakać
słowo. to mówił Pan albowiem złupiona; bardzo i ziemia, będzie obnażona Wielce
daje. lichwę co ten, tak lichwiarz, jako pożycza; drugiego u co ten, i tak pożyczający, jako sprzedawający; tak kupujący, jako jej; pani tak dziewka, jako jego; pan tak sługa, jako książę; i tak pospolity lud jako będzie I
jej. obywateli rozproszy a jej, oblicze przemieni i ją, spustoszy i ziemię, obnaży Pan Oto
dobre. odzienie mieli a sytości, do jedli aby jego, kupiectwo będzie pożyteczne Panem, przed mieszkają którzy tym, ale będzie; nie schowany i odłożony, skarbu Do Panu. poświęcony będzie jego zysk i jego, kupiectwo Wszakże
ziemi. obliczu na ziemi, królestwami wszystkiemi ze płodził nierząd będzie i swego, zysku nierządniczego do wróci zaś on się ale nawiedzi; Pan Tyr że lat, siedmdziesięciu wyjściu po się stanie I
przyszła. pamięć na abyś śpiewaj, długo dobrze, graj podana! zapomnienie w nierządnico o miasto, obchodź lutnię, Weźmij
nierządnicy. piosnkę jako piosnkę, miał będzie znowu Tyr latach siedmdziesięciu po A jednego. króla wiek przez lat, siedmdziesiąt przez Tyr będzie zapamiętaniu w że onego, dnia się stanie I
wasza. twierdza jest zburzona albowiem morskie! okręty Kwilcie
obrócił. gruz w ją on ale jej; pałace pobudowali jej, zamki wysławili którzy pustyń, obywateli dla ją założył Assyryjczyk ludem. był nie lud ten Chaldejska, ziemia Oto
odpoczynku. miała będziesz nie tam i lecz Cytym; do się przepraw Powstań, Syońska! córko panno, zgwałcona ty weseliła, więcej będziesz nie się Już rzekł: I
jego; twierdze były zburzone aby Chanaanie, o rozkazał Pan królestwa. zatrwożył morze, na wyciągnął swoję Rękę
pasa. więcej tam niemaszci morska; córko o rzeka, jako swej, ziemi do się Nawróć
ziemi. na zacnych wszystkich przywiódł zniewagi do żeby a sławy, wszelkiej pychę ohydził aby to, postanowił zastępów Pan
ziemi? na sławnymi jego kramarze a książętami, są kupcy którego insze? koronuje który Tyrze, o postanowił to Któż
wędrówkę. daleką na jego nogi zawiodą go ale dawnych; dni ode jestci starożytność Jego się? weselące wasze miasto jest to Toż
wyspy! obywatele kwilcie morze, przez się Przeprawcie
Tyrze. o żałośni będą tak Egipcie, o powieścią nad Jako
panien. odchowuję ani młodzieńców, wychowuję nie i rodzą, nie i porodzeniu, w pracuję Nie mówiąc: morska, moc morze, rzekło bo Sydonie! się, Zawstydź
narodów. skład był którym w a rzeki, z dochód jego żniwo Sychor, nasienie wodach, wielkich na dochody którego A
napełniali. morze przez pływając Sydońscy kupcy którą wyspy! obywatele Umilknijcież, objawiono. nich o mi To
Cytym. ziemi z przychodził ktoby ani domu, ani niemasz iż tak, jest, zburzony albowiem morskie! okręty Kwilcie Tyru. Brzemię
mówił. Pan bo nim; na jest które brzemię, i będzie odcięte upadnie; i przycięty będzie a pewnem, miejscu na wbity był który gwóźdź, wyjęty będzie zastępów, Pan mówi onego, Dnia
winnego. naczynia każdego do aż piją, którego z naczynia, od najmniejsze, by naczynie wszystko i córki, i synowie jego, ojca domu sława wszystka nim na zawiśnie A
swego. ojca domu chwały stolicą będzie a pewnem, miejscu na gwóźdź jako go wbiję I
otworzy. nie nikt zawrze, gdy a zawrze, nie nikt otworzy, gdy jego; ramieniu na Dawidowego domu klucz położę I
Judzkiemu. domowi i Jeruzalemskim, obywatelom ojca za będzie i jego; rękę w dam twoje też panowanie go, potwierdzę twoim pasem i twoję, szatę w go oblekę I
Helkijaszowego; syna Elijakima, swego sługę przyzwię onego dnia A
cię. złożę twego urzędu z a twego, stanowiska z cię wypędzę tak A
swego! Pana domu hańbo o zginą, twojej sławy wozy i tam umrzesz, tam przestronnej; i szerokiej ziemi do kulę jako zatoczy cię Prędko
przyodział, kosztownie cię który a męża, zacnego jako przykrył cię który Pan, Oto
swój? przybytek skale na wystawiłeś a swój, grób miejscu wysokiem na sobie Wykowałeś grób? wykował sobie tu żeś masz, tu kogo albo masz? tu ty Co
rzecz: i domu, w przełożonym jest który Sobny, do podskarbiego, tego do wnijdź Idź, zastępów: Pan Pan, mówi Tak
zastępów. Pan Pan, mówi pomrzecie, aż odpuszczona; będzie nie nieprawość ta wam Przetoż zastępów. Pan mówi moich, uszów doszło to Aleć
pomrzemy. jutro bo pijmy, Jedzmy, mówić: wino, pijąc i mięso, jedząc a owce, bić i woły, zabijać wasze, wesele i radość oto A
worem; się przepasania do i się, obłysienia do i narzekania, do i płaczu do onego dnia zastępów, Pan Pan, wołał gdy Nadto,
widzieliście. nie zbudował, zdawna go który tego, a sprawił, go co tego, na się oglądaliście nie a starego, stawu wód dla murami, dwoma między przekop też Uczyniliście
murów. oprawę na domy rozwaliliście a Jeruzalemie, w domy policzyliście Także
dolnej. sadzawki wody się zgromadziły i było; wiele ich bo Dawidowego, miasta rozwaliny na poglądaliście I
lasu. domu w zbrojownię na onego dnia poglądałeś a Judowa; zasłona była odkryta I
bramy. u zaszańcowali potężnie się jezdni a wozami, były napełnione twoje doliny wyborne że się, stało I
swoję. tarczę okazał Kir a wojennego, ludu wozami z sajdak wziął też Elam
góry. na wołania i murów, burzenia dzień widzenia, dolinie w zastępów, Pana Pana, od zamięszania i podeptania, i ucisku dzień jest to Albowiem
mojego. ludu córki spustoszeniu w mię cieszyć się, kwapcie nie płakał; gorzko abym odemnie, Odstąpcie rzekł: Dlategom
uciekają. daleka z którzy ci, i wespół, są powiązani strzelców od rozpierzchnęli, się naporząd twoi książęta Wszyscy
bitwie. w zginęli ani mieczem, pobici są nie twoi Pobici się! weselące miasto zgiełku, i wrzasku, pełne Miasto
wystąpiła? dachy na wszystka żeś stało, się ci Cóż widzenia. doliny Brzemię
mówił. Izraelski Bóg Pan to albowiem umniejszony; będzie Kedar synów mężnych strzelców pocztu ostatek A
Kedar. sława wszystka ustanie najemniczy, rok jest jaki roku, po Że mnie: do Pan rzekł tak Gdyż
bitwy. ciężkością przed napiętym, łukiem przed dobytym, mieczem przed będą, uciekać mieczami przed Bo
uciekającemu. przeciw wynijdą niech jego chlebem z Temańskiej; ziemi obywatele wodę niosąc pragnącemu, zabieżą Niech
Dedańscy! podróżni o będziecie, miewać noclegi Arabii lasach Po Arabiję. na Brzemię
przyjdźcie. a się nawróćcie szukajcie, szukać, Chcecieli noc. i także poranek, Przyszedł stróż: Rzekł
nocy? w stało się co Stróżu! nocy? w stało się co stróżu! Hej, Seiru: z ktoś mię na Woła Dumy. Brzemię
opowiedział. wam tom Izraelskiego, Boga zastępów, Pana od słyszał Com mego. bojewiska zboże i moje, gumno jest Babilon
ziemię. o pokruszone jego bogów obrazy ryte wszystkie i Babilon, upadł Upadł, rzekł: a strażnik, zawołał I rzędami.) dwoma jazda i wozach, na mężowie przyjechali wtem oto (A
noc. każdą na staję mojej straży na nawet dnie; we ustawicznie straży na stoję jać mój! Panie lew: jako zawołał Tedy
pilnością. bardzo wielką z im się przypatrywał i ciągnęły: wielbłądy które wozy, i osły, które wozy, jezdnych; rzędy dwa i wozy, ujrzał I
ujrzy. cokolwiek powiedział, któryby stróża, postaw Idź, Pan: rzekł mi tak Albowiem
tarcze. smarujcie książęta, wstańcie pij; jedz, będzie; straży na straż niech stół; Przygotuj
lękanie. w się mi obróciła moich rozkoszy noc ogarnął; mię strach moje, serce się Ulękło
widząc. się strwożyłem a słysząc, się Skrzywiłem rodzącą. ucisk jako mię, ogarnął ucisk a boleścią, moje biodra są napełnione Dlatego
uczynię. koniec jego wzdychaniu wszelkiemu Babilon; Medzie! Oblęż, Elamie! Przyciągnijże, pustoszy. pustoszyciel a broi, przewrotność Przewrotny okazane. mi jest srogie Widzenie
strasznej. ziemi z puszczy, z przyjdzie tak bieży, południe na wicher Jako morza. pustego Brzemię
mogli? ujść tedy jakożbyśmy Assyryjskiego; króla mocy z byli wyswobodzeni abyśmy pomoc, o uciekali którejśmy do nasza, ucieczka jest toć Oto wyspy: tej obywatel onego dnia rzecze Tedy
chlubili. się których z Egipczanów, za i oglądali, się których na Murzynów, za będą się wstydzić i się, przelękną I
Egipczyków. hańbę na zadkami obnażonemi z bosych, i nagich starych, i młodych Murzyńskich, pojmanych i Egipskich, więźniów Assyryjski król powiedzie Tak
ziemi: Murzyńskiej i Egiptowi roku trzeciego stać ma się co tego, cud na i znak na boso, i nago Izajasz mój sługa chodzi Jako Pan: rzekł I
boso. i nago chodził i tak, uczynił i twoich; nóg z zzuj twoje bóty a twoich, biódr z wór rozwiąż a Idź, mówiąc: Amosowego, syna Izajasza, przez Pan rzekł czasu Onegoż
go; dobył i Azotowi, przeciw walczył i Assyryjskiego, króla Sargona, od będąc posłany Azotu, do przyciągnął Tartan którego Roku,
moje. dziedzictwo Izrael a Assyryjczykowie moich rąk sprawą a Egipski, mój lud Błogosławiony mówiąc: zastępów, Pan błogosławił im będzie Albowiem
ziemi. pośrodku w będzie błogosławieństwo a Assyryjczykiem, i Egipczanem między trzeci jako Izrael będzie onego Dnia
Assyryjczykami. z Egipczanie Panu służyć będą i Assyryi, do Egipczanie a Egiptu, do Assyryjczycy chodzić będą i Assyryi, do Egiptu z gościniec będzie onego Dnia
ich. uzdrowi i ubłagać, da im się on a Pana, do nawrócą się bo go; uzdrowił zbiwszy go aby Egipt, Pan uderzy tak A
je. wypełnią a Panu, śluby poślubią i darami, i ofiarami czcić go będą a onego, dnia Egipczanie Pana poznają bo poznany, Egipcie w Pan będzie I
ich. wybawi i książęcia, i wybawiciela pośle im tedy ciemiężyli, ich którzy tych, dla Pana do zawołają gdy A Egipskiej. ziemi w zastępów Panu świadectwo na i znak na będzie A
jego. granicy przy Panu będzie wystawiony słup a Egipskiej, ziemi pośród w Pański ołtarz stanie onego Dnia
będzie. nazwane spustoszenia miastem nich z jedno lecz zastępów; Pana przez przysięgających a Chananejskim, językiem mówiących Egipskiej, ziemi w miast pięć będzie onego Dnia
nim. o postanowił którą zastępów, Pana rady dla lękał się będzie nią, na wspomni kto każdy, postrach; na Egiptowi Judzka ziemia będzie I
niemu. przeciwko podniesie on którą zastępów, Pana ręki podniesieniem przed będzie strachać i lękać się bo niewiastom; podobny Egipt będzie onego Dnia
sitowie albo gałąź ogon, albo głowa miała uczynić którąby Egipcie, w sprawa żadna będzie nie I
swojem. zwracaniu przy pijany błądzi jako tak swojej, sprawie każdej w Egipt pobłądzi że to, sprawi i wichrowatego, ducha nich między puścił Pan
jego. pokoleniu w przedniejsi Egipt zwiedli Nofscy; książęta są zwiedzieni Soańscy, książęta Zgłupieli
Egiptowi. przeciw zastępów Pan uradził co wiedzą, jeźli oznajmią, teraz ci niech twoi? mędrkowie są teraz Gdzież
starodawnych? królów syn a mądrych, syn jest Jam Faraona: do rzeczecie Jakoż zgłupiała. rada Faraonowych radców mądrych Soańscy, książęta zgłupieli Zaisteć
ryb. dla sadzawki robią którzy wszyscy, i będą, zepsowane jego sieci Albowiem
robią. siatki którzy i subtelne, i lniane, rzeczy tkają którzy ci, się zawstydzą Także
przyjdą. nędzy do wodzie, po sieci rozciągają którzy a wędę; rzeki do zarzucają którzy wszyscy, będą żałośni i rybitwi, smucić się będą I
zginą. i zniszczeją i poschną, potokach przy siewy wszelakie i jej, brzegu przy i rzeki około Trawa
powiędnie. sitowie i trzcina ujęte, groblami potoki powysychają i opadną rzeki, wstecz na pójdą I
wyschnie. i osiąknie rzeka a morza, z wody zginą I
zastępów. Pan Pan, mówi nimi, nad będzie panować srogi król a okrutnych, panów ręce w Egipt podam I
swoich. wróżków i czarowników, i wieszczków, i bałwanów radzić się będą i obrócę; niwecz w ich radę a Egipczanach, w duch będzie zniszczony I
królestwu. przeciwko królestwo miastu, przeciwko miasto swemu, przyjacielowi przeciw każdy i swemu, bratu przeciw każdy będzie walczyć iż tak, Egipczanami, z Egipczan spuszczę Bo
ich. pośrodku w się rozpłynie Egipczan serce a jego, oblicznością przed Egipskie bałwany się poruszą a Egiptu, do przyciągnie i lekkim, obłoku na jedzie Pan Oto Egiptu. Brzemię
Syon. górze na zastępów, Pana imienia miejsce na będzie przeniesiony a rozrywały; rzeki ziemię którego podeptanego, szczętu do narodu od dotąd, i dawna z strasznego ludu od splundrowanego, i rozszarpanego ludu od zastępów Panu dar będzie przyniesiony onego Czasu
będzie. zimować nich na ziemski zwierz wszelaki a ptastwo, lato przez nich na będzie i ziemskim; zwierzętom i górach na ptastwu wespół wszystkie zostawione będą I
obetnie. i odejmie gałęzie a nożami, latorostki oberznie tedy rosnące, jeszcze cierpkie grono wyda kwiat a pączki, puści się gdy wina, zbieraniem przed Bo
żniwa. gorącości rosę wypuszczający obłok jako a deszczu, po jasne ciepło jako będę a mojego, przybytku z będę się przypatrywać a się, Uspokoję mnie: do Pan mówi tak Albowiem
usłyszycie. będą, trąbić trąby w gdy i górach, na podniesiona chorągiew będzie gdy ujrzycie, ziemi na mieszkający i świata obywatele Wszyscy
rozerwały. rzeki ziemię którego podeptanego, szczętu do narodu do dotąd, i dawna z strasznego ludu do splundrowanego, i rozszarpanego narodu do prędcy! posłowie Idźcie, mówiąc: sitowia, z łodziach w wodach po morze przez posłów posyła Która
Murzyńskiej! ziemi rzekach przy jest która skrzydła, zaćmiają którą ziemi, Biada
plundrują. nas którzy tych, los i pustoszą, nas którzy tych, dział jest Tenci niemasz. go alić przyjdzie, poranek niż a trwoga, nastąpi wieczornego czasu Bo
wichru. od wiecheć jako a gór, wierzchach po plewy jako wiatru od będą gonione i daleko, uciekną i sfuka, Pan je bo wielkich; wód szum jako szumią które Narodom,
gwałtownych; wód szum jako szumią które narodów, zgiełkowi i morski, szum jako huczą którzy wielkiego, ludu zgrai Biada
będziesz. żąć rozpacz i boleść gromadno pożytku dzień w wszakże się: starasz puściło, się aby siejesz, co poranku, tegoż nawet opatrujesz; rosły, aby szczepy twego szczepienia Czasu
sadzisz; obce winne latorośli i szczepisz, rozkoszne szczepy choć Przetoż wspominałaś. nie twojej mocy skałę na i swego, zbawienia Boga na zapomniała Boś
spustoszoną. ziemią będziesz i Izraelskich, synów od będą opuszczone które rószczka, i chrościnka jako opuszczone, będą jego mocy miasta onego Dnia
słoneczne. obrazy na ani poświęcone, gaje na ani będzie, patrzyć jego, palce uczyniły co to, na ani swoich, rąk sprawę ołtarze, na się obejrzy nie A
będą; poglądać Izraelskiego Świętego na jego oczy a swego, stworzyciela na człowiek się obejrzy onego Dnia
Izraelski. Bóg Pan, mówi jego, gałęziach rodzajnych na pięć albo cztery a drzewa, wierzchu na zostaną oliwiki trzy albo dwie oliwie otrzęśnionej na jako grona, pominione nim na zostaną Wszakże
Refaim. dolinie w kłosy zbiera co ten, jako będzie i kłosy; żnie jego ramię a zbiera, zboże żniwa w który ten, jako będzie Azur Albowiem
schudnie. jego ciała tłustość a Jakóbowa, sława będzie umniejszona że onego, dnia się stanie I
zastępów. Pan mówi zniszczeją, Izraelskich synów sława jako i Syryjczyków, ostatka od i Damaszku, od królestwo i Efraima, od obrona ustanie I
straszył. je ktoby będzie, nie a będą, odpoczywać tam które będą, trzód dla będą; opuszczone Aroer Miasta
rumu. kupą się stanie a miastem, być przestanie Damaszek Oto Damaszku. Brzemię
będzie. mdły i maluczki lichy, jego ostatek a wielką, jego zgrają wszystką ze będzie zelżona Moabowa sława najemnicze, lata są jakie latach, trzech Po mówiąc: Pan, powiedział teraz Ale
Moabie. o powiedział dawna z Pan które słowo, jest Toć
sprawi. nie nic ale modlił, się aby swojej, świątnicy do wnijdzie tedy wyżynami, nad Moab spracował się że pokaże, się gdy się, stanie I
Kircharesem. nad moje trzewa a lutnia, jako Moabem nad moje wnętrzności brzmią Dlatego
poprzestaję. wykrzykania jać i tłoczył; je który ten, tłoczy nie prasach w wina wykrzykają; ani śpiewają nie winnicach na urodzajnem; polem nad radość i wesele ustało I
wojenny. okrzyk przypadł twoje żniwo na i twój, owoc letni na bo Eleale! i Hesebonie, o mojemi, łzami się oblewam Sabama winnicy dla i Jazerczyków, płaczu dla płaczę Przetoż
morze. przesięgły i się, rozłożyły jego latorośli puszczy; po się szerzyły a sięgały, Jazer do aż które jego, macice najwyborniejsze potarli narodów Panowie Sabama. macica winna i są, spustoszone Hesebońskie pola i Owszem
skażone. są Jużci mówiąc: będą, wzdychać Kirchareset miasta gruntami nad będą; kwilić wszyscy Moabczykiem, przed Moabczyk będzie narzekać Przetoż
jego. zamysły skutku do przyjdą nie wszakże jego; zapalczywości o i jego, wyniosłości i hardości, o jest, pyszny bardzo że Moabowej, pysze o słyszeliśmy Lecz
sprawiedliwość. prędką czynił a sądu, szukał i sądził któryby ten, Dawidowym przybytku w prawdzie w niej na usiądzie a miłosierdziu, w stolica zgotowana będzie I
depcze. innych który ten, ziemi z będzie wygładzony a pustoszyciel, ustanie gwałtownik, ustanie albowiem pustoszycielem; przed ochroną ich bądź Moabie! O moi. wygnańcy ciebie u mieszkają Niech
wydawaj. nie się tułającego a wygnańców, skryj noc, jako południa pośród w swój cień wystaw sąd, uczyń radę, w Wnijdź
Arnon. brodach przy Moabskie córki będą tak wypłoszony; gniazda z i się, tułający ptak jako będzie Moab inaczej Bo
Syońskiej. córki góry do pustyni, do aż skały od ziemią, nad Panującemu baranki Poślijcie
ziemi. tej w ostatki na i lwy, poślę Moabczyków, z uszli którzyby tych, na a przydatki, Dymonowi przyłożę bo będą: pełne krwi Dymońskie wody i Ponieważ
jego; kwilenie Elim Beer do aż i jego, narzekanie Eglaim do aż Moabską, granicę krzyk obejdzie Bo
Arabskiego. potoku do odniosę ich, majętności i zachowali, sobie cokolwiek Przetoż,
zielonego. będzie nie nic a trawa, uwiędnie zioła, poschną że zginą, Nymrym wody że Przeto,
podniosą; porażce w jako krzyk Choronaim drodze na a pójdzie, płaczem z Luchytską drogą bo trzyletnia; jałowica jako Zoar, w słyszeć aż jego, twierdzami nad i Moabem nad ryczy moje Serce
mówiąc: będzie, sobie porzewniać nich z każdego dusza a będą, narzekać Moabscy zbrojni i owszem ich; głos będzie słyszany Jahas w aż Eleale, i Hesebon wołał będzie I
płaczem. z się wracajac będzie, kwilić każdy jego rynkach na i jego dachach na worem; się przepaszą jego ulicach Na
będzie. ogolona broda każda i łysina, będzie jego głowie każdej na będzie; kwilić Moab Medebą nad i Nebo, nad płaczem; z Bamot do i Dybon, do i Bait, do Wstąpi
Moabskie: Kir będzie spustoszone i zburzone nocy w ponieważ Moabskie, Ar będzie spustoszone i zburzone nocy w Ponieważ Moabczyków. Brzemię
jego. ludu ubodzy będą uciekać się niego do a Syon, ugruntował Pan że To, narodu? posłom odpowiedzą cóż A
jego. pocztów od stronił coby będzie, nie a przyjdzie, ogień północy od bo Filistyńska; ziemio ty wszystka rozpłynęła się jużeś miasto! krzycz bramo! Kwilże
wybiję. twoje ostatki a wygubię głodem twój korzeń ale odpoczną; bezpiecznie ubodzy a nędznych, pierworodni paść się będą I
latający. ognisty smok będzie jego płód a bazyliszek, wynijdzie wężowego korzenia z bo bił; cię który tego, rózga jest złamana iż Filistyńska! ziemio wszystka ty się, raduj Nie
proroctwo; to się stało Achaz, król umarł którego Roku,
odwróci? któż wyciągnioną jego rękę a wzruszy? to któż postanowił, zastępów Pan ponieważ A
narodom. wszystkim tym przeciwko wyciągniona ręka jest tać a ziemi; wszystkiej onej przeciw uradzona rada jest Tać
będzie. zdjęte jego ramienia z jego brzemię i jego, jarzmo nich od odejdzie a go; podepczę moich górach na a mojej, ziemi w Assyryjczyka potrę Iż
stanie; się tak uradził, jakom a będzie, tak umyślił, jakom Zaiste, mówiąc: zastępów, Pan Przysiągł
zastępów. Pan mówi spustoszenia, miotłą go wymiotę i wód, kałużami i bąków, osiadłością je uczynię I
Pan; mówi wnuka, i jako syna tak jego, ostatki i Babilonu, imię wykorzenię a zastępów, Pan mówi nim, przeciwko powstanę Bo
ziemskiego. okręgu miastami napełnili nie ziemi, odziedziczyli nie i powstali, nie aby ich, ojców nieprawości dla zamordowanie na jego synów Gotujcie
wieki. na wspominane będzie nie złośników nasienie albowiem pomordował; swój lud i pokaził, twoję ziemię boś pogrzebie; w nimi z uczęstnictwa miał będzisz Nie
podeptany. ścierw jako kamienistego, grobu do zstępują którzy mieczem, poprzebijano których zabitych, szata jako obrzydła, latorośl jako swego, grobu od odrzucony ty Aleś
swoim. domu w każdy sławie, w są pochowani było, ich cokolwiek narodów, królowie Wszyscy
ciemnicy? otwarzał nie swoim więźniom a poburzył, jego miasta a pustynię, w świata okrąg obrócił Który
królestwami? trząsał który ziemię? trwożył który mąż, to Onże mówiąc: będą się ci przypatrywać i oglądać, się tobą za ujrzą, cię Którzy
dołu. głębokość w piekła, do aż jesteś strącon Wszakże
Najwyższemu. równy będę obłoków, wysokość na Wstąpię
północnych: stronach na zgromadzenia, górze na usiądę a moję, stolicę wywyższę Boże gwiazdy nad niebo, na Wstąpię swem: sercu w mawiał ty Wszakieś
narody! wątlił któryś ziemię, na aż powalonyś rano? wschodzisz która jutrzenko! o nieba, z spadł żeś to, Jakoż
przykrywają. cię robaki a mole, podesłanoć twojej; muzyki dźwięk i twoja pycha piekła, do jest Strącona
podobnym. nam się stałeś a my, i jako zemdlony tyś I ciebie: do mówią odpowiadając wszyscy Ci
narodów. królom wszystkim i swoich stolic z powstać rozkazało ziemi; książąt wszystkich umarłych, ciebie dla wzbudziło zaszło; przychodzącemu tobie aby ciebie, dla się wzruszyło spodku ze piekło I
podcinał. nas ktoby powstał, nie poległ, ty jakoś czasu, tego Od mówiąc: Libańskie, cedry i tobą, nad weselą się jodły I
śpiewają; głośno wszyscy ziemia, wszystka pokoju w jest i odpoczywa Teraz
dręczonemi; litości bez narodami nad gniewie w panował ustawicznem, biciem zapalczywości w bijał ludzi który Tego,
panujących; rózgę i niezbożnych, kij złamał Pan
złota! podatek ustał poborca, ustał jako O rzeczesz: i Babilońskiemu, królowi przeciw przypowieść tę Weźmiesz
podbity, był którąś w ciężkiej, niewoli od i twego, strachu od i twojej pracy od odpocznienie da Pan któregoć onego, dnia A
ciemiężyli. ich którzy tymi, nad będą panować a imali, ich którzy tych, będą imać i służebnice; za i sługi za dziedzictwo w Pańskiej ziemi w Izraelski dom sobie je weźmie i swego; miejsca do je przywiodą i narody, sobą z wezmą Bo
Jakóbowego. domu do przystaną i cudzoziemiec, nich do się przyłączy a ich; ziemi w odpocznąć im da i Izraela, zasię obierze a Jakóbem, nad Pan się zlituje Albowiem
się. odwloką nie jego dni a jego, czas przyjdzie że tego blisko A rozkosznych. zamkach na smoki a ich, pałacach na potwory straszne ozywać sobie się będą I
będą. skakać tam pokusy a sowy, mieszkać tam będą i będą; napełnione bestyjami ich domy a będzie, odpoczywać zwierz tam Ale
będą. odpoczywać stadami z pasterze tam ani Arabczyk, namiotu rozbije tam ani narodu; do aż narodu od mieszkać ani wieki, na osadzać nim w się będą Nie
Gomory. i Sodomy Boga od podwrócenie jako Chaldejczyków, zacności sławą i królestw ozdobą był który Babilon, będzie I
przepuści. nie synom ich oko się, zmiłują nie żywota płodem nad a postrzelają, dziatki łuków z Ale
kochali; się będą nie złocie w a dbali, będą nie srebro o którzy Medów, nim przeciwko pobudzę Ja Oto
będą. pogwałcone ich żony a będą, splundrowane ich domy ich; oczyma przed będą roztrącane ich dziatki i Nadto
polęże. miecza od przyłączy, nich do kolwiek się którzy każdy, a będzie; przebity będzie, znaleziony Ktokolwiek
uciecze. swojej ziemi do każdy i obróci, swego ludu do się każdy zgromadzić; kto ma nie której trzoda, jako i przepłoszona, łani jako będzie I
jego. gniewu popędliwego dzień w i zastępów, Pana rozgniewaniu w swego miejsca z ziemia się poruszy a niebem, zatrząsnę Dlatego
Ofir. z złoto nad człowieka a złoto, szczere nad uczynię droższym Męża
zniżę. okrutników hardość a hardych, pysze koniec uczynię i ich; nieprawości niezbożnych na a złość, ziemskim okręgu na nawiedzę I
swego. światła wyda nie miesiąc a będzie, wschodzić gdy słońce, się zaćmi swemu; światłu świecić dopuszczą nie ich planety i niebieskie gwiazdy Bo
wygładził. niej z aby jej grzeszników a pustynię, w ziemię tę obrócił aby gniewu, popędliwości i zapalczywości w idzie srogi Pański dzień Oto
będą. podobne płomieniowi ich oblicza się, zdumieje swoim bliźnim nad Każdy będą. boleć rodząca jako ich, ogarną trapienia i uciski przestraszeni, będą I
stopnieje. człowiecze serce wszelkie a osłabieją, ręce wszelkie Dlatego
Wszechmocnego. od spustoszenie jako przyjdzie który Pański, dzień jest blisko albowiem Kwilcie!
ziemię. wszystkę zburzył aby jego, popędliwości naczynia i Pan mianowicie niebios, kończyn od dalekiej, ziemi z Ciągną
wojnę. na wojsko spisuje zastępów Pan zgromadzonych: narodów i królestw dźwięk i głos gęstego, ludu jako górach, na zgrai Głos
mego. wywyższenia z weselą się którzy mego, gniewu wykonania do moich mocarzów i też przyzwałem moim; poświęconym przykazał Jam
książęce. bramy w wnijdą niechaj a ręką, znać dajcie nich, do głos podwyżcie chorągiew, podnieście wysokiej górze Na
Amosowy. syn Izajasz, widział które Babilonu, Brzemię
Izraelski. Święty ciebie pośrodku w jest wielki albowiem Syońska! obywatelko śpiewaj, a Wykrzykaj
ziemi. wszystkiej po wiadomo będzie to niech uczynił; rzeczy wielkie albowiem Panu, Śpiewajcie
jego. imię jest wysokie że przypominajcie, jego, sprawy narodami między opowiadajcie jego, imienia wzywajcie Pana Wysławiajcie onego: dnia rzeczecie I
zbawienia. tegoż zdrojów ze wody czerpać radością z będziecie I
mojem. zbawieniem i moją, pieśnią i moją, mocą jest mój, Bóg Pan, albowiem się; ulęknę nie a będę, ufać moje, zbawienie Bóg Oto
mię. ucieszyłeś a twego, gniewu zapalczywość odwróciłeś mię, na rozgniewany będąc że przeto, Panie! będę, cię Wysławiać onego: dnia rzeczesz I
Egipskiej. ziemi z wychodził kiedy onego, dnia Izraelowi była jako Assyryjczyków, od pozostanie który jego, ludu ostatkowi bitą drogą będzie A
będą. przechodzić obuwiu w ją że to, sprawi i potoków, siedm na ją rozdzieli a swym, wiatrem mocnym rzece przeciwko swoję rękę podniesie i Egipskiego, morza odnogę Pan też Zniszczy
będą. im posłuszni Amonowi synowie a swą, rękę ściągną Moabczyków i Edomczyków na słońca; wschód na narody będą łupić pospołu a zachód, na Filistynów ramię na polecą Ale
Efraima; trapił będzie nie Juda a Judy, nienawidził będzie nie Efraim będą. wykorzenieni Judowi nieprzyjaciele a Efraimowa, nienawiść ustanie I
ziemi. stron czterech ze zbierze Judy z rozproszonych a Izraela, z wygnanych zgromadzi a poganami, między chorągwie podniesie I
morskich. wysep od i Emat, od i Senaar, od i Elam, od i Chus, od i Patros, od i Egiptu, od i Assyryjczyków od pozostanie który swego, ludu ostatek posiadł aby przyłoży, swą rękę powtóre Pan iż onego, dnia też się Stanie
będzie. sławne jego odpocznienie albowiem będą; pytać poganie narodom, chorągiew za stanie który Isajego, korzeniem za się że onego, dnia się stanie I
jest. napełnione wodami morze jako tak Pańską, znajomością napełniona będzie ziemia bo świętej; mojej górze wszystkiej na zabijać ani szkodzić będą Nie
bazyliszkowej. dziury do swoję rękę wpuści jest, odstawione które to, a żmijową; dziurą nad grało będzie ssące dziecię A
będzie. jeść plewy wół jako lew a będzie, leżeć pospołu ich płód a będą, się paść społem niedźwiedzica i Krowa
będzie. ich rządzić dziecię małe a będą, pospołu bydła karmne i lwie, szczenię i cielę także leżał; będzie koźlęciem z lampart a barankiem, z wilk mieszkał będzie I
jego. nerek przepasaniem prawda a jego, biódr pasem będzie sprawiedliwość Albowiem
niezbożnika. zabije swoich warg duchem a swoich, ust rózgą ziemię uderzy I ziemi. na cichych karał będzie prawości w a sprawiedliwości, w sądził ubogich będzie Ale
karał. swoich uszów słyszenia według ani sądził, swoich oczów widzenia według będzie nie Pańskiej, bojaźni w czułym będzie I
Pańskiej. bojaźni i umiejętności Duch mocy, i rady Duch rozumu, i mądrości Duch Pański, Duch nim na odpocznie I
wyrośnie. jego korzenia z latorostka a Isajego, pnia ze rószczka wyjdzie Ale
upadnie. wielmożnego od Liban a wytnie, siekiera lasów także Gęstwiny
poniżeni. wysocy będą i podetnie; wzrostu, wysokiego są którzy te, a latorośli, siłę wszystkę okrzesze zastępów, Pan Pan, Oto
Jeruzalemskiemu. pagórkowi i Syońskiej, córki górze swą ręką pogrozi Nobie, w się zastanowiwszy dzień przez Jeszcze
uciekania. do się zbiorą Gabim obywatele Madmena; Ustąpi
Anatot! ubogie o Lais, w słyszą niech Gallim! córko twój, głos Podnieś
uciecze. Saulowe Gabaa Rama, się ulęknie będą; nocować gospodzie w jako Gieba w bród, Przejdą
swój. oręż złoży Machmas w Migron, przez przejdzie Ajat, do Przyciągnie
pomazanego. przytomności od jarzmo będzie skażone owszem, twojej; szyi z jego jarzmo i twego, ramienia z jego brzemię będzie zdjęte onego dnia A
podniesie. nań ją tak Egipskiej drodze na morze na swoję rózgę podniósł jako a Horeb; skale na Madyjańczyków porażkę jako zastępów, Pan wzbudzi nań bicz Gdyż
powstanie. moja zapalczywość ich wygładzenie na a tobie, przeciwko mój gniew się skończy czasie maluczkim po Albowiem
Egipskiej. drodze na jako cię, na podniesie swą laskę a cię, ubije rózgą Syonie; w mieszkasz który mój! ludu Assyryjczyka, się bój Nie zastępów: Pan Pan, mówi tak Przetoż
ziemi. wszystkiej tej pośrodku w zastępów, Pan Pan, uczyni naznaczone mówię Wytracenie
sprawiedliwością. opływała będzie ziemia że sprawi, naznaczone Wytracenie się. nawróci niego z tylko ostatek morski, piasek jako był Izraelu! o twój, lud choćby Bo
mocnego. Boga do Jakóbowy ostatek się, nawróci Ostatek
Izraelskim. Świętym Panu, na będą spolegać prawdziwie ale bije; ich co tym, na spolegać więcej będą nie Jakóbowego, domu z zostali którzy ci, i Izraelskie, ostatki że onego, dnia się stanie I
mogło. popisać będzie dziecię i je że tak, będzie, liczba mała jego lasu drzew pozostałych A
uciekający. strachu od chorąży jako się stanie i zniszczy, ciała do aż duszy od jego, pól urodzajnych i jego lasu wspaniałość Także
jednego. dnia jego oset i jego ciernie pożre i spali który płomieniem, jego Święty a ogniem, będzie Izraelowa Światłość Bo
ogień; gwałtowny jako zapali, się prędka z jego sławą pod a suchoty, jego tłustych na pośle zastępów, Pan Pan, Przetoż
drewnem? jest nie że kij, przechwalał się jakożby podniósł? ją który temu, przeciw rózga wynosiła się jakożby trze? nią który temu, przeciw piła wynosiła będzie się Izali rąbie? nią który temu, przeciw siekiera przechwalała będzie się Izali
mruczał. coby i usta, otworzył albo ruszył, skrzydłem ktoby był nie a zebrał, ziemię wszystkę ja takiem opuszczone, są które jajka, zbierają jako a gniazdo; jako narodów majętność znalazła moja ręka Owszem
mocarz. jako obywateli wytraciłem i zabrałem, ich skarby a narodów, granice odjąłem i mądry, był bom mojej; mądrości w i to, uczyniłem mojej ręki mocy W rzecze: Bo
jego; oczów wysokich pychę i Assyryjskiego, króla serca wyniosłego owoc nawiedzę że Jeruzalemie, w i Syońskiej górze na swoję sprawę wszystkę wykona Pan gdy się, stanie I
jej? bałwanom i Samaryi uczynił jakom uczynię, nie tak jego bałwanom i Jeruzalemowi Izali
Samaryi. w i Jeruzalemie w niż były, większe ich bałwany chociaż bałwańskie, królestwa znalazła moja ręka Jako
Damaszek? jako jest nie Samaryja Izali Emat? jako jest nie Arfat Izali Karchemis? jako jest nie Chalmo Izali
królmi? i też są nie moi książęta Izali rzecze: Albowiem
narodów. niemało wykorzenił i wytracił aby ułożył, swem sercu w ponieważ myślało, będzie tak nie jego serce i mniemał, będzie tak nie on Lecz
ulicach. na błoto jako podeptanie, na go położył a korzyści wydzierał i łup brał aby mu, przykażę mojej zapalczywości ludu o a go, poślę obłudny naród Na
jego. ręku w jest mego rozgniewania kij chociaż mego! gniewu rózdze Assurowi, Biada
wyciągniona. będzie jego ręką jeszcze ale jego; zapalczywość się odwróci nie wszystkiem tem w wszakże A upaść. pobitymi między i uniżyć, więźniami między miała nie się Aby
waszę? sławę zostawicie gdzie a wspomożenie? o ucieczecie się kogoż do przyjdzie? daleka z które spustoszenia, i nawiedzenia, dzień w uczynicie Cóż
ich. łupem sierotki a ich, korzyścią były wdowy aby mego; ludu ubogich sprawiedliwość wydzierali a sądu, od ubogiego odpychali Aby
spisują! innych na ucisk którzy pisarzom, i niesprawiedliwe! prawa stanowią którzy tym, Biada
wyciągniona. będzie jego ręka jeszcze ale jego; zapalczywość się odwróci nie wszystkiem tem w Wszakże Judzie. przeciwko będą społu obaj a Manasesa, Efraim a Efraima, Manases
będzie; żreć swego ramienia ciało nich z każdy nasyci; nie się przecie lewej, po żarł będzieli a będzie; łaknąć przecie stronie, prawej po co porwieli A
przepuści. nie swemu bratu żaden i ognia, strawa jako będzie lud ten a ziemia, się zaćmi zastępów Pana rozgniewania dla Albowiem
powietrzu. na dym jako rozwieją się skąd lasu, gęstwinę zapali potem ciernie: i głóg pożre roznieci, ogień jako niepobożność się gdy Albowiem
wyciągniona. będzie jego ręka jeszcze ale jego; zapalczywość się odwróci nie wszystkiem tem w wszakże A sprosność. mówią usta każde a złośliwi, i obłudni są wszyscy albowiem się; zmiłuje nie jego wdowami nad i jego, sierotami nad a ucieszy, nie się Pan jego młodzieńców z Dlatego
zginęli. dadzą, wodzić im się którzy a zwodziciele, są tego ludu wodzowie Albowiem
ogonem.) jest ten kłamstwa, uczy który prorok, a głową, jest ten człowiek, uczciwy i (Starzec
jednego. dnia sitowie, i gałąź ogon, i głowę Izraela od odetnie Pan Dlatego
szuka: nie zastępów Pana a bije, go który tego, do nawraca nie ten lud się że Przeto,
wyciągniona. będzie jego ręka jeszcze ale jego, zapalczywość się odwróci nie wszystkiem tem w wszakże A gębą. całą Izraela pożrą i tyłu, z Filistyńczyków a przodku, z Syryjczyków
zbierze; jego nieprzyjaciół a nadeń, Rasynowych nieprzyjaciół wywyższy Pan Aleć
odmienimy. cedry w to my ale figi, płonne podrąbano będziemy, budować kamieniem ciosanym my ale upadły, Cegły
mówią: serca wyniosłości w i hardości w którzy Samaryi, w mieszkający i Efraim, lud wszystek się dowie I
Izraelu. w upadło a Jakóba, do słowo Pan Posłał
zastępów. Pana miłość zawisna to Uczyni wieki. na aż odtąd sprawiedliwości, w i sądzie w utwierdzi i postanowi je aż jego, królestwie na i Dawidowej, stolicy na usiądzie będzie, nie końca któremu pokoju, i państwa tego rozmnożeniu ku A
pokoju; Książę wieczności, Ojciec mocny, Bóg Radny, Dziwny, jego: imię nazwią a jego, ramieniu na panowanie będzie i nam; jest dany syn a nam, się narodziło dziecię Albowiem
spalono. ogniem mogło, spalić się co a zbroczone, krwi we były szaty i stała, trzaskiem z bojujących bitwa wszystka się Gdzie
Madyjańczyków, dni za jako złamiesz, jego poborcy pręt i jego, ramienia laskę a jego, brzemienia jarzmo Gdyż
dzielą; łupy którzy radują, się jako żniwa, czasu weselą się jako tobą, przed będą się weselić wszakże wesela; wielkiego uczynił nie aleś naród, ten Rozmnożyłeś
będzie. świecić światłość śmierci, cienia ziemi w mieszkają którzy tym, a wielką, światłość ujrzy ciemności, w chodzi który on, lud Bo
ludną. Galileę Jordanie przy morskiej drodze ku obciążył gdy potem, jako ani Neftalim; ziemię i Zabulon, ziemię dotknął Bóg gdy czasu, pierwszego jako będzie, uciśniona która ziemia, ona będzie zaćmiona tak nie jednak Ale
ciemności. do wrażony jest że obaczy, i bieda, zaćmienie, ciemność, i ucisk oto spojrzy, ziemię na gdy A
poglądając. górę w swemu, Bogu i swemu, królowi złorzeczyć i będzie, się gniewać sobie w sam zgłodniałym, będąc a musiał; się tułaćby zgłodniały i utrapiony nich z każdy Dlaczego
zorzy. żadnej niemasz którem w tego, słowa według mówią niechże chcą, nie jeźli ale świadectwa; do i raczej zakonu Do
ma? się radzić żywych miasto umarłych azaż swego? Boga u lud dowiadywać ma nie się Izali rzeczcie: markocą, i szepcą którzy wieszczków, od i czarowników od się Dowiadujcie rzekli: wam jeźliby tak A
Syon. górze na mieszka który zastępów, Pana od Izraelu, w cuda na i znaki na są Pan, dał mi które dzieci, i ja Oto
go. poczekam i Jakóbowego, domu od swoje oblicze skrył który Pana, oczekiwał będę Tedy
moimi. uczniami między zakon zapieczętuj świadectwo, to Zawiąż
będą. pojmani a się usidlą będą, skruszeni i upadną nie, o ich wielu się otrąci I
Jeruzalemskim. obywatelom siecią i sidłem Izraelskim, domom obydwom otrącenia opoką i obrażenia kamieniem ale poświęceniem; wam będzie A
waszym. strachem on i waszą, bojaźnią będzie niech on a poświęcajcie; samego zastępów Pana
lękajcie. się ani oni, jako się strachajcie nie Sprzysiężenie, mówi: lud ten Kiedykolwiek Sprzysiężenie. mówcie: Nie
mówiąc: tego, ludu drogą chodził nie żebym przestrogę, mi dał i rękę, za mię ująwszy mnie, do rzekł Pan bowiem Tak
nami. z Bóg bo się; ostoi nie a się, namówcie rozerwana; będzie a radę, w Wnijdźcie
będziecie. potłumieni wszakże się, przepaszcie będziecie; potłumieni wszakże się, przepaszcie ziemi; dalekiej w wszyscy uszy w Przyjmujcie będziecie. potłumione wszakże narody, się Zbierajcie
Immanuelu! o twojej, ziemi szerokość napełnią jego skrzydła rozszerzone a wzbierze; szyi do aż się, rozejdzie a wyleje Judzką, ziemię przez i Pociecze
swoich. brzegów wszystkich ze wyleje a swoich, strumieni wszystkich ze wystąpi że tak, jego, sławę wszystkę i Assyryjskiego, króla jest to wielkiej, i gwałtownej rzeki wody nich na przywiedzie Pan oto Przetoż
Romelijaszowego: syna i Rasyna, z się waseli a płyną, cicho które Syloe, wody ten lud wzgardził Ponieważ
mówiąc: mnie, do Pan jeszcze rzekł Nadto
Samaryi. łupy i Damaszku, bogactwa pobierze Assyryjskiego króla lud moja, matko i mój Ojcze wołać: dziecię to umiało będzie niżeli Albowiem
korzyści. do się pokwap łupu, do się Pospiesz jego: imię Nazów mnie: do Pan rzekł I syna. porodziła począwszy która prorokini, do przystąpił Wtemem
Jeberechyjaszowego. syna Zacharyjasza, i kapłana, Uryjasza wiernych świadków za sobie wziął Tedym
korzyści. do się pokwap łupu, do się Pospiesz człowieczem: pismem nich na napisz a wielkie, księgi sobie Weźmij mnie: do Pan rzekł I
owcom. podeptanie na i wołom, pastwisko na będą ale ciernia; i ostu strach przyjdzie nie mogą, być kopane motyką które góry, też wszystkie Na
ziemia. wszystka zarośnie cierniem i ostem bo będą; chodzić tam łukiem z i strzałami z Tedy
porośnie. cierniem i ostem srebrników, tysiąc za macic winnych tysiąc było gdzie miejsce, każde iż dnia, onegoż też się Stanie
ziemi. w pozostanie ktokolwiek jadł, będzie miód i zaiste masło masło; jadł będzie nadoi, którego mleka, obfitości dla wszakże A
zachowa. owce dwie albo krówkę, żywo człowiek ledwie że onego, dnia się stanie I
ogoli. wszcząt brodę i także nogach, na włosy i głowę, Assyryjskiego) króla (przez jest to rzeką, za są którzy tych, przez najętą brzytwą Pan ogoli onego Dnia
urodzajnych. drzewach wszystkich na i skalnych, rozpadlinach w i pustych, dolinach w wszystkie usiądą a przyjdą I
Assyryjskiej. ziemi w są które pszczoły, na i Egipskich, rzek końcu na są które muchy, na Pan zaświśnie że onego, dnia się stanie Albowiem
Assyryjskiego. króla przez to a Judy, od Efraim odstąpił którego dnia, ode było nie jakich dni, twego, ojca dom na i twój, lud na i przywiedzie Pan cię na Ale
swoich. królów dwóch od będzie opuszczona brzydzisz, ty się którą ziemia, dobre, obierać i złe odrzucać dziecię to umiało będzie niż pierwej Owszem,
- dobre. obierać a złe, odrzucać umiał ażby będzie, jeść miód i Masło
Immanuel. jego imię nazwie a syna, porodzi i pocznie panna Oto da. znak Pan sam wam Przetoż
mojemu? Bogu i uprzykrzacie się że ludziom, się uprzykrzać zda, wam się Małoż Dawidowy! domie teraz, Słuchaj rzekł: prorok A
Pana. kusił będę ani żądał, będę Nie Achaz: odpowiedział Tedy
górze. w wysoko bądź nisko, dole na bądź twego, Boga Pana, od znaku sobie Żądaj
mówiąc: Achaza, do Pan rzekł jeszcze Nadto
ostoicie. nie się pewnie uwierzycie, nie Jeźli Romelijaszowy. syn Samaryi głową a Samaryja, będzie Efraimową głową tem Między
będzie. nie ludem więcej iż tak, Efraim, potarty będzie latach pięciu i sześćdziesięciu po a Rasyn; Damaszku głową a Damaszek, jest Syryi głową Albowiem
to. będzie nie i się, stanie Nie Panujący: Pan mówi Tak
Tabealowego. syna niej, pośród w króla postanówmy a siebie, do ją oderwijmy i leżą, ją utrapmy a Judzkiej, ziemi przeciwko Ciągnijmy
mówiąc: Romelijaszowy, syn i Efraim, Syryjczyk, tobie przeciw uradzili radę złą że Przeto,
Romelijaszowego, syna i Syryjczykami, z Rasyna gniewu zapalczywości jest, to się, kurzących głowien ostatków dwóch tych lęka nie się niechaj twoje serce a się, bój nie frasował; nie się abyś Patrz, mu: powiedz A
farbierzowego; pola drogę na wyższej, sadzawki rur koniec na twój, syn Jasub, Sear i ty, Achazowi, przeciw teraz Wyjdź Izajasza: do Pan rzekł Tedy
wiatru. od leśne drzewa poruszają się jako jego, ludu serce i jego, serce poruszyło się Tedy Efraimem. z Syryja się Zmówiła mówiąc: Dawidowemu, domowi oznajmiono I
dobyć. mógł nie go ale niemu: przeciw walczył aby Jeruzalem, pod Izraelskiego, króla Romelijasza, syn Facejasz, i Syryjski, król Rasyn, przyciągnął że Judzkiego, króla Uzyjasza, syna Joatamowego, syna Achaza, dni za się stało I
jej. podporą jest święte nasienie tak podporą, Zallechet bramie przy są które dęby, one jako wszakże A będzie, skażona dopiero a przyjdzie, nie zguba dziesiąta nią na jeszcze Dokąd
ziemi; pośród w spustoszenie doskonałe będzie nie a człowieka, wszelkiego zapędzi nie daleko Pan Dokąd
spustoszeje; nie szczętu do ziemia a człowieka, nich w było nie aby domy, i obywatela; było nie aby tak miasta, spustoszeją nie Dokąd rzekł: on A Panie? Dokądże rzekł: gdym A
uzdrowion. był nie i się, nawrócił nie a zrozumiał, nie swem sercem i słyszał, nie swemi uszyma a swemi, oczyma widział nie aby zawrzyj, jego oczy i obciąż, jego uszy a tego, ludu serce Zatwardź
poznawajcie. nie a patrzajcie, widząc a rozumijcie, nie a słuchając, Słuchajcie temu: ludowi powiedz a Idź, rzekł: on A
mię. poślij ja, Otom rzekł: Tedym pójdzie? nam kto a poślę? Kogoż mówiącego: Pana głos słyszał Potemem
będzie. zgładzony twój grzech a twoja, nieprawość odejdzie a twoich, warg węgiel ten dotknął się Oto rzekł: a moich, ust się dotknął I
ołtarza; z wziął kleszczykami który rozpalony, węgiel swej ręce w mając Serafinów, z jeden mnie do przyleciał I
moje. oczy widziały zastępów, Pana króla, iż a wargi; splugawione ma który ludu, pośrodku w mieszkam a warg, splugawionych człowiek żem przeto, zginął, jużem mnie! Biada rzekłem: I
dymu. był pełny dom a wołającego, głosu od drzwi u podwoje się poruszyły I
jego. chwały ziemia wszystka jest pełna zastępów; Pan święty, święty, Święty, mówiąc: drugiego, do jeden wołał I
latał. dwoma a swoje, nogi przykrywał dwoma a swoję, twarz zakrywał dwoma nich; z każdy miał skrzydeł sześć nim, nad stali Serafinowie
kościół. napełniał jego podołek a wyniosłej, i wysokiej stolicy na siedzącego Pana, widziałem Uzyjasz, król umarł którego Roku,
jego. wytraceniu przy się zaćmi światło i bo ucisk; i ciemność oto a ziemię, na spojrzymy Tedy morski. szum jako onego dnia nim nad zaszumi I
wydarł. go ktoby będzie nie a nim, z uciecze i łup, porwie i zgrzytał, będzie lwie; szczenięta jako ryczał będzie lwi; jako jego Ryk
burza. jako jego koła a będą, poczytane krzemień jako jego koni kopyta naciągnione; jego łuki wszystkie i ostre, jego Strzały
jego. trzewików u rzemyk rozerwie się ani jego, biodrach na pas rozepnie się ani śpiącego, ani drzemiącego będzie nie nimi; między będzie nie upadającego i spracowanego Żadnego
przyjdzie. prędko i rychło oto a ziemi, kończyn od nań zaświśnie a dalekiego, narodu do chorągiew podniesie Bo
wyciągniona. jest jego a ręk jeszcze ale jego, zapalczywość się odwróciła nie wszystkiem jednak tem W ulicach. po gnój jako ich trupy były i góry, zatrząsnęły się że tak go, poraził swą rękę nań wyciągnąwszy a swemu, ludowi przeciw Pańska popędliwość zapaliła się Dlatego
pogardzili. Izraelskiego świętego wyrokiem a zastępów, Pana zakon odrzucili albowiem pójdzie; górze ku proch jako ich kwiat a zgnilizna, jako będzie ich korzeń tak trawi: plewy płomień jako i parzdzieże, pożera ogniowy płomień jako Przetoż
nich! od odejmują sprawiedliwych sprawiedliwość a podarki, za niezbożnego usprawiedliwiają Którzy
mocnego! napoju nalewaniu ku dużym mężom a wina, picie na mocni są którzy tym, Biada
roztropnymi! siebie u sami a mądrymi, być zdadzą sobie się którzy tym, Biada
gorzkość! za słodkość a słodkość, za gorzkość pokładają którzy ciemność; za światłość a świetłość, za ciemność pokładają którzy złem; dobre a dobrem złe nazywają którzy tym, Biada
dowiedzieli. się żebyśmy Izraelskiego, świętego rada przyjdzie i przybliży się niech widzieli; ją abyśmy jego, sprawa omieszkuje nie niechaj a pospieszy, się Niech mówią: Którzy
wozowym! powrozem jako grzech a marności, powrozami nieprawość ciągną którzy tym, Biada
będą. pożywać bogaczów pustyń przychodniowie a swego, zwyczaju według baranki paść się będą I
sprawiedliwości. w świętym się ukaże święty Bóg a sądzie, w będzie wywyższony zastępów Pan Ale
będą. zniżone wyniosłych oczy i będzie, poniżony mąż zacny a człowiek, nachylony będzie tak A
niem. w weselą się którzy ci, i jego, zgiełk i jego, pospólstwo i szlachta niego do zstąpią i swoję, paszczękę miarę nad rozdarło a swoje, gardło piekło rozszerzyło Dlatego
pragnienia. od wyschnie jego pospólstwo i głodnymi, będą jego zacni a umiejętności; ma nie iż mój, lud pójdzie niewolę w Przetoż
się. oglądają nie jego rąk uczynki na a patrzą, nie Pańskie sprawy na ale ich; biesiadach na bywa wino i piszczałka, i bęben lutnia, i cytra, A
rozpali! wino ich aż wieczora, do niem na trwają a pijaństwem, za chodzą wstawając rano którzy tym, Biada
efa. wyda nasienia chomer jeden a wina, baryłę jednę przyniosą winnicy stajan dziesięć tego Do
obywatela. bez będą domy piękne i wielkie a spustoszeje, domów wiele Zaiste moje: uszy w rzekł zastępów Pan
ziemi! na mieli mieszkać sami tylko jakobyście staje, nie innym miejsca że tak, przyczyniacie, roli do rolę a domu, do dom przyłączacie którzy wam, Biada
krzyk. oto a sprawiedliwości, oczekiwał uciśnienie; oto a sądu, Oczekiwał rozkosznem. jego szczepieniem Judzki mąż a Izraelski, dom jest zastępów Pana zaiste Winnica
spuszczały. nie dżdżu więcej nią na aby przykażę, też obłokom cierniem; i ostem porośnie ale okopywana, ani obrzezywana, będzie nie pustą; ją uczynię I
podeptana. będzie a jej, ogrodzenie rozwalę spustoszona; będzie a jej, płot Rozbiorę mojej: winnicy uczynię ja co wam, oznajmię przetoż A
wino? płonne zrodziła czemuż grona, wydała aby rzekał, Gdym uczynił? nie jej czegobym mojej, winnicy było czynić dalej Cóż
moją. winnicą między i mną między teraz rozsądźcie proszę, Judzcy! mężowie i Jeruzalemscy obywatele tak, A
wino. płonne zrodziła ona ale grona; wydała aby czekał, a niej, w postawił prasę i także niej, pośrodku w wieże zbudował i wybornemi, macicami ją nasadził a kamienie, niej z wybrał i ogrodził, Którą
urodzajnym; pagórku na mój miły ma Winnicę jego. winnicy o mego miłego piosnkę memu miłemu teraz Zaśpiewam
powodzią. i dżdżem przede ukrycie i ucieczkę na a gorąca, od dnie we zasłonę na namiotem będzie A
ochrona. będzie sławą wszystką nad bo nocy: w ognia pałającego jasność i dym a dnie, we obłok jej zgromadzeniem każdem nad i Syońskiej, góry miejscem każdem nad Pan stworzy I
zapalenia. duchu w i sądu, duchu w niego z opłócze Jeruzalemską krew a Syońskich, córek plugastwo Pan omyje Gdy
Jeruzalemie. w żywota do napisany jest który każdy, będzie, słynąć świętym Jeruzalemie, w będzie zostawiony który i Syonie, na zostanie kto że się, stanie I
Izraela. z będą zachowani którzy tym, pozorny i bujny ziemi owoc a będzie, sławna i zacna Pańska latorośl dzień on W
nasze. pohańbienie odejmij a twego, imienia od zowią nas niech tylko będziemy; się przyodziewać swem odzieniem i będziemy, jeść swój Chleb mówiąc: jednego, męża niewiast siedm się uchwyci dzień on w A
będzie. siedzieć ziemi na spustoszony a jego, bramy będą płakać a się, zasmucą I
bitwie. w twoi mocarze a upadną, miecza od twoi Mężowie
ogorzelina. piękności miasto a worem, opasanie szaty szerokiej miasto a łysina, włosów utrefionych miasto a rozpasanie, pasa miasto a smród, rzeczy wonnych miasto będzie I
letniki. i tkanki, i rantuszki, i Zwierciadła,
wacki, i podwiki, i płaszczyki, i szaty, Odmienne
naczelniki, i Pierścionki,
nausznice; i przedniczki, i bindy, i zapony, i Bieretki,
zatyczki, i manele, i jabłka, Piżmowe
zawieszenia, i czepce także podwiązek, ochędóstwo Pan odejmie onego Dnia
obnaży. ich sromotę Pan a Syońskich, córek głowy wierzch Pan obłysi Przetoż
czynią: szelest swemi nogami postępując drobno a się, przechodzą oczyma mrugając i wyciągnąwszy, szyje chodzą a Syońskie, córki wynoszą się Iż Pan: rzekł I
zastępów. Pan Pan, mówi bijecie? ubogich oblicza a mój, lud trzecie Przeczże
waszych. domach w ubogiego z zdzierstwo moję, winnicę spustoszyli Wyście rzecze: a ich, książętom przeciwko i swego, ludu starszym przeciwko sąd na przyjdzie Pan
lud. sądził aby stoi, sądził, aby Pan, Powstał
ukrywają. twoich ścieżek drogę a cię, zwodzą wodzą, cię którzy ci, mój! ludu O nimi. nad panują niewiasty a dziećmi, są mego ludu Książęta
będzie. mu dana jego rąk odpłata albowiem będzie; mu źle niepobożnemu! biada Ale
będzie. pożywać swoich uczynków owocu bo będzie; dobrze mu że sprawiedliwemu, Powiedzcie
przywodzą. złe się na sami albowiem ich! duszy Biada go. tają nie a opowiadają, Sodomczycy, jako swój, grzech nim; przeciwko świadczy ich oblicza Postawa
jego. majestatu oczy gniewu do pobudzając Panu, przeciwko są ich sprawy i ich, język że dlatego, wali, się Juda a upada, Jeruzalem Bo
ludem. nad książęciem mię stanowcież nie odzienia; ani chleba, niemasz moim domu w albowiem ran: tych zawiązywał będę Nie mówiąc: onego, dnia przysięże on Tedy
swą: ręką zatrzymaj ten upadek a naszym, książęciem bądźże odzienie, Masz rzecze: i swego, ojca domu z swego brata każdy uchwyci się gdy A
zacnemu. przeciwko podły a starcowi, przeciwko dziecię powstanie swego: bliźniego bliźni i drugiego, jeden ludem między uciskał będzie I
nimi. nad będą panować mówię dzieci książęta; za dzieci im dam I
krasomówcę. i rzemieślnika, mądrego i radcę, i poważnego, męża a pięćdziesiąt, nad Rotmistrza
starca; i mędrca, i proroka, i sędziego, i walecznego, męża i Mocarza
wody. podporę wszelaką i chleba, podporę wszelaką podporę, i łaskę, Judy od i Jeruzalemu od odejmie zastępów Pan panujący oto Albowiem
poczytany? być ma on cóż za bo jego; nozdrzach w jest dech którego człowieku, w ufać Przestańcież
ziemię. potarł aby powstanie, gdy jego, majestatu chwałą przed i Pańskim, strachem przed opok wierzchołki na i skalne, rozpadliny w wnijdzie I
nietoperzy. i kretów dziury w kłaniał, im się aby naczyniono, mu które złote, swe bałwany i srebrne swe bałwany człowiek wrzuci onego Dnia
potarł. ziemię aby , powstanie gdy jego, majestatu chwałą przed i Pańskim, strachem przed podziemnych jam do i skalnych, jaskiń do wnijdą Tedy
będą. pokruszone szczętu do ich bałwany Lecz
onego. dnia będzie wywyższony Pan sam ale będzie; zniżone ludzkie wywyższenie a człowiecza, wyniosłość nachylona będzie I
rozkoszne. malowania wszystkie na i morskie, okręty wszystkie na I
obronny; mur każdy na i wysoką, wieżę każdą na I
wyniosłe; pagórki wszystkie na i wysokie, góry wszystkie na I
Basańskie; dęby wszystkie na i podniosłe, a wysokie Libańskie cedry wszystkie na I
poniżony; będzie że wywyższonego, każdego na i wyniosłego, i pysznego wszelkiego na przyjdzie zastępów Pana dzień Albowiem
onego. dnia będzie wywyższony Pan sam ale będzie; nachylona ludzka wysokość a będą, zniżone człowiecze wyniosłe Oczy
jego. majestatu chwałą przed i Pańskim, strachem przed prochu w się skryj a skałę, w Wnijdź
im. odpuszczaj nie przetoż mąż; zacny i się uniża a człowiek, pospolity się kłania I
ich. palce poczyniły które się, kłaniają swoich rąk robocie bałwanami, ich ziemia jest też Napełniona ich. wozom niemasz końca a końmi, ich ziemia jest Napełniona
ich. skarbom niemasz końca a złotem, i srebrem ich ziemia jest napełniona I
kochali. się cudzych synach w a Filistynowie, jako wieszczkami są i wschodnich, narodów obrzydliwości pełni są gdyż Jakóbowy! dom swój, lud opuścił ty Aleś
Pańskiej. światłości w chodźmy a pójdźcie, Jakóbowy! Domie
bitwy. do ćwiczyć będą się ani miecza, narodowi przeciw naród podniesie nie sierpy; na swe włócznie a lemiesze, na swe miecze przekują ludzi.I wiele karał będzie a narodami, między sądził będzie I
Jeruzalemu. z Pańskie słowo a zakon, wyjdzie Syonu z albowiem jego; ścieszkami chodzili będziemy i swoich, dróg uczył nas będzie a Jakóbowego, Boga domu do Pańską, górę na wstąpmy a Pójdźcie mówiąc: ludzi, wiele pójdzie I
narody. wszystkie niej do się zbieżą a pagórkami, nad się wywyższy i gór, wierzchu na Pańskiego domu góra przygotowana będzie że dni, ostateczne w się stanie I
Jeruzalemem. nad i Judą nad Amosowy, syn Izajasz, widział które Słowo,
zagasił. ktoby będzie, nie a pospołu, oboje się zapalą i iskra; jako uczynił, go który ten, a zgrzebia, jako mocarz będzie I
niemasz. wody którym w ogród, jako a opadły, liście którego z dąb, jako staniecie się Gdy
obrali. sobie któreście ogrodów, dla pohańbieni i pożądali; którycheście gajów, dla będziecie zawstydzeni Albowiem
zniszczeją. Pana, opuścili co ci, a będą, starci wespół grzesznicy i przewrotnicy Ale
sprawiedliwości. w nawrócą, niego do się co ci, a będzie, okupione sądzie w Syon
wiernem. miastem sprawiedliwości, miastem będą nazywać cię Potem początku. na jako twoich, radców i byli, przedtem jako twoich, sędziów przywrócę A
twoję. cenę wszystkę odpędzę i twoję, zużelicę czysta do aż wypalę a cię, na moję rękę obrócę I
swymi. przeciwnikami nad się pomszczę a moimi, nieprzyjaciółmi nad się ucieszę Oto Izraelski: możny zastępów, Pan Pan, mówi Przetoż
nich. przed przychodzi nie wdowy sprawa a sprawiedliwości, czynią nie sierocie nagrodą; za jadą a dary, miłuje nich z każdy złodziei; towarzysze i uporni, są twoi Książęta
wodą. z się pomięszało twoje wino żużeł; w się obróciło twoje Srebro
mężobójcy. teraz lecz niem; w mieszkała Sprawiedliwość sądu? pełne wierne, miasto to nierządnicą stało się Jakoć
mówiły. Pańskie usta bo będziecie; pożarci miecza od odpornymi, ale posłusznymi, będziecie nie jeźli Lecz
będziecie. pożywać ziemi dóbr mię, posłuchacie a powolni, Będziecieli
będą. białe wełna jako karmazyn, jako czerwone były choćby zbieleją; śnieg jako szarłat, jako wasze grzechy były Choćby Pan: mówi sobą, z się rozpierajmy a teraz, Przyjdźcież
wdowy. krzywdę o się ujmujcie sierocie, czyńcie sąd uciśnionego, podźwignijcie sądu, szukajcie czynić; dobrze się Uczcie
czynić. źle przestańcie moich; oczów od waszych uczynków złość odejmijcie bądźcie, czystymi się, Omyjcie
pełne. są krwi wasze ręce bo wysłucham; nie modlitwę, rozmnożycie gdy a wami; przed moje oczy skryję wasze, ręce wyciągniecie gdy Przetoż
je. nosząc się upracowałem ciężarem; się mi stały moja; dusza nienawidzi waszych świąt uroczystych i waszych, miesięcy Nowych
zapowiedzianego. dnia ani jest) nieprawością (bo ścierpieć mogę nie zgromadzenia, zwoływacie gdy sabatu, i miesiąca nowiu obrzydłością; mi jest Kadzenie daremnej. ofiary więcej ofiarujcież Nie
moje? sieni deptali abyście waszych, rąk z żądał tego któż moją, twarzą przed okazywali się abyście przychodzicie, Gdy
pragnę. nie kozłów i baranków, i cielców, krwi a bydła; tłustego łoju i baranów, całopalenia syty Jużem Pan. mówi waszych? ofiar mnóstwie po mi Cóż
Gomorscy! ludzie naszego, Boga zakon uszy w przyjmujcie Sodemscy! książęta Pańskiego, słowa Słuchajcie
podobnymi. Gomorze byli się stalibyśmy Sodoma, jako bylibyśmy ostatków, trochy zostawił nie zastępów Pan był nam By
zburzone. miasto jako i ogórczanym, ogrodzie w budka jako winnicy, na chłodnik jako Syońska córka została I
cudzoziemcy. zwykli jako pustoszą, i pożerają wami przed cudzoziemcy waszę Ziemię ogniem. popalone wasze miasta spustoszona, wasza Ziemia
odmiękczone. olejkiem ani zawiązane, ani wyciśnione, są nie zagniłe rany i siność, i rana całego; nic nim na niemasz głowy wierzchu do aż nogi stopy Od
mdłe. serce wszystko i chora, głowa Wszystka biją? was więcej im przestępstwa, przyczyniacie więcej tem Przeczże
nazad. się odwrócili Izraelskiego, świętego pobudzili gniewu do Pana, Opuścili skażonym! synom złośliwych; nasieniu nieprawością, obciążonemu ludowi grzesznemu, narodowi Biada
zrozumiewa. nie mój lud zna, nie mię Izrael ale swego; pana żłób osieł i swego, gospodarza wół Zna
odemnie. odstąpili oni ale wywyższył; i wychował Synówem mówi: Pan Albowiem swe! uszy w przyjmij ziemio ty a niebiosa, Słuchajcie
Judzkich. królów Ezechijasza, i Achaza, Joatama, Ozeasza, dni za Jeruzalemem, nad i Judą nad widział które Amosowego, syna Izajasza, Widzenie
Izajasza
wonnych. ziół górach na jelonkowi młodemu albo sarnie, podobnym bądź a mój! miły się, Pospiesz
się! mi ozwijże twego; głosu słyuchają przyjaciele ogrodach! w mieszkasz która ty, O
jej. owocu strzegą którzy ci dwieście a Salomonie, srebrników, tysiąc sobie Miej przedemną. jest mam, którą moja, winnica Ale
srebrników. tysiąc jej owoc za przynosił każdy aby stróżom, najął winnicę którą Baalhamon, w Salomon miał Winnicę
pokój. znajduje która ta, jako jego, oczyma przed byłam Wtenczas wieże. jako moje piersi a mur, jest Jam
cedrowymi. deszczkami ją oprawmyż drzwiami, jest jeźli a srebrny; pałac niej na zbudujmyż murem, jest Jeźliże
będzie? mowa niej o którego dzień, w naszą siostrą z uczynimy Cóż piersi. ma nie jeszcze która maluczką, sistrę Mamy
wzgardzony. pewnie byłby miłość, takową za dał swego domu majętność wszystkę kto choćby zatopić; rzeki ani miłości, tej zagasić mogłyby nie wielkie Wody
gwałtowny. płomień jako i ogniste węgle jako jej węgle miłość; zawistna grób jako twarda śmierć, jako jest mocna miłość albowiem swego! ramienia do sygnet jako swoje, serce na pieczęć jako mię Przyłóż
twoja. rodzicielka poczęła cię tam twoja, matka poczęła cię tam cię, wzbudziłam jabłonią Pod swego? miłego się podparłszy puszczy, z występuje co jest, to Któraż
zechce. nie dokąd mego, miłego snu przerywały ani budziły nie abyście Jeruzalemskie! córki was, Poprzysięgam
mię. obłapia swoją prawicą a moją, głową pod jego Lewica
granatowych. moich jabłek z moszcz i przyprawne wino pić dała ci jabym a uczył; mię gdziebyś mojej, matki domu do wprowadziła i cię, Prowadziłabym
wzgardzona. była nie a cię, pocałowała dworzu, na znalazłszy cię abym mojej! matki piersi pożywając moim, bratem jako był Obyżeś
zachowała. mój! miły tobie, którem stare, i nowe wdzięczne, owoce wszystkie są naszemi drzwiami przede a swoję, wonność wydały jabłuszka Polne
moje. miłości oświadczę ci tam granatowe; jabłka kwitnąli gronka, zawiązują się jeźli macica, winna kwitnie jeźli oglądamy, winnic; do wstaniemy Rano
wsiach. we przenocujemy a pole, na wyjdziemy mój; miły Przyjdź,
jego. rządza jest mnie do a mego, miłego jest Jam
śpiących. wargi mówią że sprawóje, i płynie mile bardzo prost na które wyborne, wino jako twoje usta A
wonnych; jabłek jako twoich nozdrzy wonność a winne, grona jako twoje piersi będą tedy mi Niechajże jej. wierzchów dosięgnę palmę, na Wstąpię Rzekłem:
gronom. twoje piersi a palmie, jest podobny wzrost twój Ten
przerozkoszna! miłości o wdzięczna, jako i piękna, jakożeś O
swoich. gankach na przywiązany jako byłby cię widząc szarłat.Król jako twojej głowy włosy a Karmel, jako tobie na twoja Głowa
Damaszkowi. ku patrzy która Libanie, na wieża jako twój nos Batrabim; bramy podle Hesebon w sadzawki jako twoje oczy słoniowych; kości z wieża jako twoja Szyja
sarniąt. młodych bliźniąt dwoje jako są twoje piersi Obie
lilijami. osadzony pszenicy bróg jako jest twój brzuch napoju; bez jest nie która okrągła, czasza jako twój Pępek
urobione. rzemieślnika dobrego ręką zawieszenia, jako są twoich biódr Opasania książęca! córko o trzewikach, w twoje nogi są piękne jako O
wojenne. hufy jakoby Widzimy, Sulamitce? na widzicie Cóż patrzymy. cię na niech się, nawróć się, nawróć Sulamitko! o się, nawróć się, Nawróć
mego. ludu z przedniejszych wóz na mię wsadziła moja dusza dowiedziała, się Niżem
granatowe. jabłonie pączki wypuszczająli a macice, winne kwitną jeźli obaczyła, abym dolinach; w rosnące owoce oglądała abym orzechowego, ogrodu do Zstąpiłam
chorągwiami? z uszykowane wojsko jako ogromna słońce, jako czysta miesiąc, jako piękna zorza, jako pokazuje się co jest, to Któraż
mówiąc: ją, chwaliły i założnice, i królewskie żony i także nazwały; ją błogosławioną córki, ją Ujrzawszy swojej. rodzicielki u zmazy bez swojej, matki u jedynaczka moja, uprzejma moja, gołębica jest jednaż Wszakże
liczby: bez panien a założnic, ośmdziesiąt a królewskich, żon sześćdziesiąt jest Aczkolwiek
granatowego. jabłka sztuka jako są twemi kędzierzami między twoje Skronie
niemi. między niemasz niepłodnej a dwojgu, po miewa każda których z kąpieli, z wychodzą które owiec, stado jako są twoje Zęby
Galaad. z wychodzą które kóz, stada jako są twoje Włosy czynią). srogim one mię gdyż odemnie, twoje oczy (Odwróć
uszykowane. wojsko jako ogromna, Jeruzalem; jako pięknaś, Tersa; jako moja! przyjaciółko ty, Pięknaś
lilijami. między pasie który mój, jest mój miły a mego, miłego jest Jam
lilije. zbierał żeby i ogrodach, w pasł aby wonnych, ziół zagonki między swego ogrodu do wstąpił mój Miły
tobą. z będziemy go szukać a twój? miły obrócił się Gdzie niewiastami? między najpiękniejsza o twój, miły poszedł Gdzież Jeruzalemskie! córki o mój, przyjaciel taki i mój, miły jest ci Taki pożądany. jest wszystek a słodkie, nader jego Usta
cedry; jako wyborne Liban, jako jego oblicze wybornego; złota podstawkach na postawione marmurowe, słupy jako jego Golenie
osadzonej; safirem słoniowej, kości glanc jako jego brzuch hiacyntem; kamieniem, drogim osadzone złote, pierścienie jako jego Ręce
ciekącą; myrrę wypuszczające lilije jako jego wargi rzeczy; wonnych kwiatki jako wonnych, ziół zagonki jako jego Policzki
swojej; mierze w stojące mleku, w umyte jako wody, strumieniami nad gołębicy jako jego Oczy
kruk; jako czarne kędzierzawe, jego włosy złota; szczerego bryła jako jego Głowa
tysięcy. dziesięć innych nad zacniejszy i rumiany, i biały mój Miły
poprzysięgasz? tak nas że miłych, innych nad twój miły ma co niewiastami? między najpiękniejsza o miłych, innych nad twój miły ma Cóż
zachorowała. miłości od żem powiedziały, mu abyście mego, miłego znalazły Jeślibyście Jeruzalemskie! córki was, Poprzysięgam
murów. stróże mnie ze mój płaszcz i wzięli mię, zranili mię, ubili mieście; po chodzą co stróże, mię Natrafili
nieozwał. się mi ale go, wołałam znalazła; nie go alem go, szukałam jego; głos na była Omdlałam minął. i odszedł był już mój miły ale memu; miłemu Otworzyłam
zawory. rękojeść na ciekąca myrra moich palców z a myrra, kapała mych rąk z oto a memu, miłemu otworzyła abym wstałam, I
mnie. we się wzruszyły moje wnętrzności a dziurą, swoję rękę ściągnął mój Miły
mam? zmazać je jakoż moje, nogi umyłam mam? oblec ją jakoż moję, suknię Zewlekłam odpowiedziałem: I
nocnych. kropli moje kędzierze a rosy, jest pełna moja głowa albowiem moja! uprzejma moja, gołębico moja, przyjaciółko moja, siostro mi, Otwórz mówiącego: i kołaczącego mego, miłego głos słyszy i czuje, moje serce ale śpię; Jać
moi! mili dostatkiem, pijcie a pijcie, przyjaciele! Jedzcież, mojem. mlekiem z moje wino piję moim, miodem z mój plastr jem mojemi; wonnemi rzeczami z moję myrrę zbieram moja! oblubienico moja, siostro mego, ogrodu do Przyszedłem
swoje. owoce rozkoszne je niech a swego, ogrodu do mój miły przjdzie niech jego, wonności płyną niech mój; ogród przewiej południa, z wietrze przyjdź a północny, wietrze Powstań
Libanu! z płyną które żywych, wód zdroju ogrodne, źródło O
wonnemi. rzeczami osobliwemi wszystkiemi ze aloesu, i myrry, przynoszącemi! kadzidło drzewami wszystkiemi ze cynamonu, i kasyi, szafranu, i Szpikanardu,
szpikanardu; i cyprysu wdzięcznym owocem z granatowych jabłek sadem są twoje Szczepki
zapieczętowany. zdrój zamknione, źródło moja! oblubienico moja, siostro jesteś, zamknionym Ogrodem
Libanu. wonność jako twoich, szat wonność a twoim, językiem pod mleko i miód moja! oblubienico twoje, wargi opływają miodu Plastrem
wonne! rzeczy wszystkie nad twoich maści wonność a wino, niż twoje, miłości zacniejsze daleko jako O moja! oblubienico moja! siostro twoje, miłości ucieszne są jakoż O
twojej. szyi na łańcuszkiem jednym i twojem, okiem jednem moje serce ujęłaś moja! oblubienico moja, siostro moje, serce Ujęłaś
lampartowych. gór z i lwich, jaskiń z Hermon, i Sanir góry wierzchu z Amana, góry wierzchu z spojrzysz a pójdziesz, Libanu z mną ze moja! oblubienico o Libanu, z mną ze Pójdziesz
tobie. na niemasz zmazy a moja! przyjaciółko piękna, jest ty Wszystkaś
kadzidła. pagórek na i myrry, górę na wnijdę przeminęły, cienie a dzień, ten okazał się Ażby
lilijami; między pasą się które sarnich, bliźniąt dwoje jako twoje piersi Obie
mocarzów. broń wszystka i wisi, tarczy tysiąc której w wystawiona, obronami z Dawidowa wieża jako twoja Szyja
granatowego. jabłka sztuka jako są twemi kędzierzami między twoje skronie wdzięczna; twoja wymowa a karmazynowy, sznur jako twoje Wargi
niemi. między niemasz niepłodnej a dwojgu, po miewa każda których z kąpieli, z wychodzą gdy jednakich, owiec stado jako twoje Zęby
Galaad. górze na widać które kóz, trzoda jako twoje włosy twemi; kędzierzami między gołębicy oczy jako twoje Oczy piękna! ty jakoś o moja; przyjaciółko piękna, ty jakoś O
jego. serca wesela dzień w i jego, zrękowin dzień w jego matka ukoronowała go którą koronie, w Salomona króla oglądajcie a Syońskie! córki Wynijdźcie,
Jerozolimskich. córek miłością jest usłany wewnątrz a szarłatne, podniebienie złoty, jego pokład a srebrne, poczynił jego Słupy
Libańskiego. drzewa z wystawił Salomon król sobie Pałac
nocnego. strachu dla swym boku przy miecz swój ma nich z każdy bitwy; do wyćwiczeni będąc miecz, trzymają ci Wszyscy
Izraelskich. mocarzów z mocarzów sześćdziesiąt stoi którego około Salomonowe, łoże Oto
aptekarski? proszek wszelaki nad droższem kadzidłem i myrrą będąc okurzona dymu, słuoy jako puszczy z występuje co jest, to Któraż
zechciał. nie dokądby mojego, miłego snu przerywały ani budziły nie abyście polne, łanie i sarny przez Jeruzalemskie! córki was, Poprzysięgam
mojej. rodzicielki pokoju do i mojej, matki domu do wprowadzę go aż go, puszczę nie a go, się Uchwyciłam moja. dusza miłuje którego tego, znalazła zarazem nich, od odeszła maluczko gdym A
moja? dusza miłuje któego tego Widzieliżeście spytałem: i mieście; po chodzili którzy stróżowie, mię Natrafili
znalazła. nie go alem go, szukałam moja; dusza miłuje którego tego, szukać będę ulicach po i rynkach po miasto; obieżę a wstanę, tedy Już
znalazła. nie go alem go, szukałam moja; dusza miłuje którego tego, szukałam nocy w mojem łożu Na
Beter. górach na młodemu jelonkowi albo sarnie mój! miły podobny, bądź się, Nawróć przeminęły. cienie a dzień, ten okazał się Ażby
lilijami; między pasie który jego, jest jam a mój, jest mój Miły
kwitną. nasze winnice ponieważ winnice; psują które małe, liszki liszki, nam Połapcie
pożądane. twoje oblicze a wdzięczny, twój głos albowiem twój; głos usłyszę niech twoje, oblicze mi okaż przykrych! skrytościach w skalnych, rozpadlinach w mieszkająca moja Gołębico
pójdź. a moja! piękna moja, przyjaciółko wstańże wydały; wonią rozkwitłe, winne macice a swoje, figi niedojrzałe wypuściło drzewo Figowe
naszej. ziemi w słychać synogarlicy głos a przyszedł, śpiewania czas ziemi; na ukazują się Kwiatki
przestał. i przeszedł, deszcz zima! minęła oto Albowiem
pójdź. a moja! piękna moja! przyjaciółko Wstań, mi: rzekł a mój, miły się Ozwał
kraty. przez patrzy okien, z wygląda naszą, ścianą za stoi on oto jelonkowi; młodemu albo sarnie, jest podobny mój Miły
pagórkach. tych po poskakując a górach, tych po skacząc idzie on oto mego! miłego Głos
zechce. nie dokąd mego, miłego snu przerywały nie i budziły nie abyście polne, łanie i sarny przez Jeruzalemskie! córki was, Poprzysięgam
mię. obłapia jego prawica a moją, głową pod jego Lewica
miłości. od omdlewam boć jabłkami; temi mię posilcie flaszami, temi mię Oczerstwijcie
mnie. przeciwko miłość chorągiew za mając wina, dom w mię Wprowadził
moim. ustom jest słodki jego owoc bo siedzę; i jego, cieniu w siedzieć Pragnęłam młodzieńcami. między mój miły tak leśnem, drzewem między jabłoń Jako
pannami. między moja przyjaciółka tak cierniem, między lilija Jako
dolinach. przy lilija a Sarońska, róża jako jest Jam
jodłowe. nasze stropy a cedrowe, są naszych domów Belki
się. zieleni nasze łoże to i nawet wdzięczny! jako i mój! miły piękny, jest ty jakoś O
gołębicy. oczy jako twoje oczy piękna! ty jakoś o moja, przyjaciółko piękna, ty jakoś O
Engaddy. w winnicach, na cyprowe grono jako mi jest mój Miły
odpoczywający. moich piersiach na mój miły mi jest myrry snopek Jako
swoję. wonność wydaje mój szpikanard stołu, u jest król pokąd Dotąd,
srebrnem. nakrapianiem z złotych klejnotów Naczynimyć
łańcuchami. twoja szyja a ozdobione, są klejnotami twego lica Jagody
Faraonowych. wozach w jeździe moja! przyjaciółko o cię, Przyrównywam
pasterzy. budach przy twoje koźlatka paś a trzody, śladem wynijdźże niewiastami! między najpiękniejsza o wiesz, nie Jeśli
twoich? towarzyszów trzodach przy obłąkana jako być miała przeczżebym albowiem południe? w odpoczywać dajesz trzodzie gdzie pasiesz? gdzie moja, dusza miłuje którego ty, mi Oznajmijże
strzegłam. nie miała, którąm mojej, winnicy a winnic; strzegła abym mię, postanowili mnie, przeciwko się rozpaliwszy mojej matki słonce.Synowie opalilo mię bo śniada; jest żem mię, na patrzajcie Nie
Salomonowe. opony jako Kedarskie, namioty jako Jestem Jeruzalemskie! córki o wdzięczna, alem Czarnamci,
cię. milują uprzejmi bo wino; niż raczej twoje milości będziemy weselić i radować tobie w się przetoż swoich; pokojów do król mię Wprowadził toba. za pobieżymy a mię, Pociągnijże
umiłowały. panienki cię przetoż rozlany; olejek jako jest twoje imię twoje; maści są wyborne wonności Dla
wino. niż twoje miłości są lepsze albowiem swoich; ust pocałowaniem pocałuje mię Niech
Salomonowych. pieśni z najprzedniejsza Pieśń
Pieśniami nad Pieśń
przywiedzie. sąd na Bóg złą, lub dobrą, lub tajną, rzecz każdą i uczynek, każdy Ponieważ
zależy; wszystko człowiekowi tem na bo przestrzegaj, jego przykazań a bój, się Boga słyszał: coś wszystkiego, Suma
ciała. spracowanie jest czytać, wiele a niemasz, końca ksiąg wielu składaniu albowim miożesz; upomnieć dostatecznie się słów tych z mój! synu tak, A
jednego. pasterza od są podane złożyli, je którzy tych, słowa wbitym; gwoździom podobne i ościeniom, podobne mądrych Słowa
prawdziwe. słowa i dobrego, jest co napisał, i wdzięczne, powieści znalazł jakoby kaznodzieja, się Starał
przypowieści. wiele składał i się, wywiadywał i rozważał a ludu, umiejętności nauczał więcej tem mędrszym, był kaznodzieja więcej czem A
marność. wszystko a kaznodzieja, mówi marnościami, nad Marność
dał. go który Boga, do się wróci duch a był, przedtem jako ziemi, do proch się wróci I
studnią; nad koło się skruszy a zdrojem, nad wiadro się rozsypie a złota, czasza stłucze się niż i srebrny, sznur przerwie się niż Pierwej
będą, chodzić ulicach po płaczący a wiecznego, domu do idzie człowiek bo ominie; go żądza i ciężka, mu będzie szarańcza i także drzewo, migdałowe zakwitnie gdy drodze, na lękać się będą i będą, się bać miejsca wysokiego i Nawet
śpiewające. córki wszystkie ustaną i ptaszy, głos na powstanie i mełcia; głosem słabym z dworu z drzwi się zawrą I
oknami; wyglądający się zaćmią i będzie, mało ich iż przeto, melący, ustaną i duży mężowie się zachwieją i domowi, stróże poruszą się którego dzień, W
dżdżu. po obłoki się nawrócą a gwiazdy, i miesiąc i światło, i słońce, zaćmi się niż Pierwej
się. mi podobają Nie rzeczesz: których o lata, nadejdą i dni, złe nastaną niżeli pierwej twojej, młodości dni we swego stworzyciela na tedy Pamiętaj
marnością. są młodość i dzieciństwo gdyż twego, ciała od złość odrzuć i twego, serca od gniew oddal tak A
przywiedzie. sąd na Bóg wszystkiego tego dla cię że wiedz, ale twoich; oczu zdania według i twego, serca drogami chodź a twojej, młodości dni za twoje serce myśli dobrej używa niech a twojej, młodości w młodzieńcze! się, wesel Przetoż
marnością. być uzna przeszło, cokolwiek będzie, wiele ich jako ciemności, dni pamięć na sobie przywiódłszy tedy się, weseliłby wszystkie te przez a człowiek, był żyw lat wiele przez choćby wszakże, A
słońce. widzieć oczom rzecz miła i światłość, jest wdzięczna Zaprawdę
dobre. jednako oboje też czyli owo, czy toli, lepszego, jest co wiesz, nie ty gdyż twojej, ręce odpoczynku dawaj nie wieczór w a twoje, nasienie siej Poranu
czyni. wszystko który Bożej, sprawy wiesz nie tak brzemiennej: żywocie w kości zrastają się jako i wiatru, droga jest która wiesz, nie ty Jako
żął. będzie nie obłokom, przypatruje się kto a siał; będzie nie nigdy wiatr, upatruje Kto
zostanie. tam drzewo, to upadnie miejscu któremkolwiek na północy, na albo południe, na drzewo upada gdy a wypuszcają; ziemię na deszcz obłoki, napełniają się Gdy
ziemi. na będzie złego co wiesz, nie bo ośmiom; albo siedmiom cząstkę Daj
go. znajdziesz dniach wielu po bo wodzie; po twój chleb Puszczaj
twoję. powieść objawiłoby skrzydła, ma co to, a głos; ten doniósłby niebieski ptak i albowiem bogatego; przeklinaj nie twoim pokoju skrytym w ani złorzecz, nie królowi twojej myśli w Ani
dopomagają. wszystkiego do pieniądze ale żywot; rozwesela wino i uczty, gotują uweselenia Dla
dom. przecieka rąk osłabiałych dla a pochyla, dach się lenistwa Dla
opilstwa. dla nie a posilenia, dla jadają słusznego czasu książęta której a zacnych, synem jest król której ziemio! ty, Błogosławionaś
biesiadują. rano książęta której i dziecięciem, jest król której ziemio! tobie, Biada
miasta. do dojść mogą nie przecie a ustania, do aż pracują Głupi
nastanie? nim po co oznajmi, mu któż Albowiem być. ma co człowiek, ten wie nie choć mówi, wiele głupi Bo
błazeństwo. wielkie jego powieści koniec a głupstwo, jego ust słów Początek
go. pożerają głupiego wargi ale wdzięczne; są mądrego ust Słowa
zaklinacza. słowa pomogą nie nic zaklęciem, przed wąż ukąsi Jeźli
może. sprawić mądrość lepiej daleko to ale musi; przyłożyć mocy tedy jego, ostrza naostrzyłby nie a żelazo, stępi się Jeźliże
nich. od jest niebezpieczen drwa, łupie kto a niemi; się urazi kamienie, przenosi Kto
ukąsi. go wąż płot, rozrzuca kto a wpada; weń sam dół, kopie kto
sługi. jako piechotą chodzących książąt a koniach, na sługi Widziałem
siadają; nisko mądrość w bogaci a wielkiej, godności w bywają wywyższani głupi Że
zwierzchności: od pochodzi który błąd, jest, to słońcem, pod widział którem złe, Jest
wielkim. grzechom czyni wstręt pokora albowiem twego; miejsca opuszczaj nie tobie, przeciwko powstał panującego duch Jeźliby
jest. głupim że wszystkim, pokazuje bo cierpi; niedostatek jego serce idzie, drogą głupi gdy czas, ten na I
jego. stronie lewej po głupiego serce ale jego; stronie prawej po jest mądrego Serce
oszpeca. głupstwa trochę zacnago sławy z i mądrości z człowieka tak aptekarski: olejek psują i zasmradzają zdechłe muchy Jako
dobrego. wiele psuje grzesznik jeden ale wojenne; oręże niż mądrość jest Lepsza
głupimi. między panującego krzyku niż raczej należy, słuchać spokojnie mądrych ludzi Słów
słuchali. nie jego słów i wzgardzona, była ubogiego onego mądrość aczkolwiek moc, niżeli mądrość, jest Lepsza rzekł: ja Przetożem
ubogiego. męża onego na wspomniał nie nikt choć swoją; mądrością ono miasto wybawił który mądry, ubogi mąż niem w się znalazł I
wielkie; wały niemu przeciwko usypał i je, obległ i możny, król przyciągnął któremu przeciw mało, ludzi niem w a małe, Miasto
mnie: u wielka jest która słońcem, pod mądrość tę i widziałem Nadto
przypada. nagle nie na gdy czas, zły we ludzcy synowie bywają ułowieni tak sidłem; bywają łapane ptaki jako i szkodliwą, siecią łowione bywają które ryby, jako ale swego; czasu wie nie człowiek Bo
przynosi. wszystko trafunek i czas ale pomyślnych; mocy w łaska ani roztropnych, mocy w bogactwo ani mądrych, mocy w żywność ani mężnych, mocy w wojna ani prędkich, mocy w jest nie bieg że słońcem, pod ujrzałem się obróciwszy Potem
idziesz. ty którego do grobie, w mądrości ani umiejętności, ani myśli, ani pracy, żadnej niemasz albowiem twojej, możności według czyń czynienia, do twoja ręka przedsięweźmie co Wszystko,
słońcem. pod podejmujesz którą twojej, pracy w i twoim żywocie w twój dział jest ten boć twojej; marności dni wszystkie po słońcem pod Bóg dał któreć twojej, marności żywota dni wszystkie po umiłował, którąś żoną, z żywota Zażywaj
przebiera. nie się niech twojej głowie na olejku a białe, twoje szaty będą niech czas każdy Na
twoje. sprawy Bogu są wdzięczne już albowiem twoje; wino myślą dobrą z pij a twój, chleb radością z jedz tedy, Idźże
słońcem. pod dzieje się co wszystkiem, we wieki na działu więcej mają nie a zginęła, już ich nienawiść i ich zazdrość i ich, miłość i Owszem
ich. pamiątka przyszła zapamiętanie w gdyż zapłaty, żadnej więcej mają nie i wiedzą, nie niczem o umarli ale mają; umrzeć że wiedzą, żyją, co ci, Boć
zdechły;) lew niż jest, lepszy żywy pies i (Gdyż nadzieję, ma żywymi, wszystkimi ze towarzyszy się ktokolwiek Albowiem
umarłych. do idą potem a ich, żywota za ich serca się trzyma głupstwo iż a złego, jest pełne ludzkich synów serce że owszem, a wszystkich; na przychodzi jednoż iż słońcem, pod dzieje się co wszystkiem, między najgorsza jest toć A
boi. przysięgi się co tego, na i przysięgającego, na grzesznego, na i dobrego, na ofiaruje; nie który tego, na i ofiarującego na nieczystego, i czystego na i dobrego na niezbożnego, i sprawiedliwego na przychodzi jednoż wszystkim; jednakowo dzieje się Wszystko
jego. obliczem przed są które rzeczy, wszystkich ze człowiek zna nie nienawiści ani miłości, ani iż a Bożych, rękach w są swemi sprawami z mądrzy i sprawiedliwi że objaśnił, wszystko to abym swem, sercu w uważał wszystko to Zaprawdęm
. znaleść mógł będzie nie dowiedzieć, chce się że mądry, rzekł choćby owszem dochodzi; nie ale dojść, tego chcąc człowiek się Starać słońcem. pod dzieje się która sprawy, doścignąć człowiek może nie że Bożym, uczynku każdym przy widziałem wszakże A
śpi; nie nocy w ani dnie we ani człowiek których dla ziemi, na dzieją się które kłopoty, zrozumiał i mądrości, doszedł abym to, na swe serce udał chociażem A
słońcem. pod dał Bóg mu które jego, żywota dni wszystkie po jego pracy z zostaje to jedno mu iż a się, weselić i pić, i jeść, jedno słońcem, pod człowiekowi lepszego nic niemasz iż przeto, wesele, chwaliłem tak A
marność. jest toć I rzekł: Przetożem sprawiedliwych. uczynki czynili jakoby powodzi, tak się którym niepobożni, bywają zasię niepobożnych; uczynki czynili jakoby powodzi, tak się którym sprawiedliwi, bywają że ziemi, na dzieje się która marność, też Jest
Bożego. oblicza boi nie się iż przeto, cień, jako pomija owszem jego, dni przedłużą się ani będzie, dobrze nie niezbożnemu Ale
jego. oblicza boją się którzy Boga, się bojącym będzie dobrze że wiem, ja wszakże się, mu odwłacza i czyni, źle kroć sto grzesznik chociaż A
rzeczy. złe czynili aby ludzkich, synów serce wszystko jest tem na przetoż sprawy, złe na dekret wychodzi zaraz nie iż Bo
marność. jest toć I czynili. dobrze którem w mieście, onem w zapamiętanie w przyszli odeszli, świętego miejsca z którzy ale nawrócili; zaś się że pogrzebionych, niezbożnych widział Tedym
złe. jego na człowiekiem nad człowiek panuje którego czas, ten widziałem dzieje; słońcem pod się co wszystkiego, tego do swoje serce przyłożył gdym widział, wszystko Tom
niepobożność. niezbożnego wyswobodzi ani boju, tym w bronił się czemby ma, ani śmierci; dniem nade mocy ma ani duszę, zahamował żeby żywotem, nad moc miał coby człowieka, Niemasz
oznajmi? mu któż stanie, co się kiedy bo być; ma co wie, nie Że
człowieka, się trzyma bieda wielka aleć przyczyny; i czas ma zamysł wszelki Albowiem
mądrego. serce zna przyczyny i czas i złego; nic uzna nie przykazania, strzeże Kto
czynisz? Co rzecze: mu któż a jego: moc i tam królewskie, słowo gdzie Bo
uczyniłciby. chciał, cobykolwiek albowiem uporze; w trwaj ani jego, oblicza od odejść się skwapiaj Nie
Bożej. przysięgi według wszakże a przestrzegał królewskiego wyroku abyś radzę, Jać
odmienia. jego twarzy hardość a jego, oblicze oświeca człowieka Mądrość
rzecz? każdą wyłożyć może kto a porównać? mądrym z może Któż myślami. rozmaitemi za się udali oni ale dobrego; człowieka Bóg stworzył że znalazł, com obacz, tylko To
znalazł. nie wszystkiemi temi między niewiasty alem znalazłem; tysiąca z jednego Męża znalazł. nie tedym moja, dusza szukała to nad zaś Czego
umiejętności. doszedł abym drugiem, z jedno stosując kaznodzieja,) (mówi znalazł, to Otom
pojmany. niej od będzie grzesznik ale niej; od będzie wolny podoba, Bogu się Kto pęta. jako jej ręce a sidło, i sieci jako jest serce której niewiastę, taką jest, to śmierć, nad gorzciejszą rzecz znalazłem I
szaleństwo. i błąd, i głupstwo, niezbożność, poznał żebym a rozum, i mądrość wynalazł i się, wybadał i poznał abym swoją, myślą przeszedł ja Wszystkom
znajdzie? to któż jest, głębokiego bardzo co i dalekiego, co A
odemnie. oddaliła mądrość się aleć mądrym; Będę rzekłem: i mądrością, doświadczył tego Wszystkiegom
złorzeczył. drugim częstokroć ty i żeś twoje, serce wie Boć
złorzeczył. twój sługa i choćciby obchodzi, nie to cię niech i twego; serca przykładaj ludzie mówią które słów, też wszystkich do Nie
grzeszył. nie a dobrze, czynił któryby ziemi, na sprawiedliwego człowieka niemasz Zaiste
mieście. w są którzy książąt, dziesięć niżeli więcej, mądrego umacnia Mądrość
wszystkiego. tego uchodzi Boga, boi się kto puszczał; nie się tego a trzymał, owego się abyś jest, Dobra
swoim? czasem przed umrzeć miał przeczżebyś głupim; nazbyt ani niepobożnym, nader bądź Nie
przychodzić? zguby do miał przeczżebyś mądrym; nazbyt ani sprawiedliwym, nazbyt bądź Nie
swojej. złości we żyje długo który niezbożnik, bywa także swoją; sprawiedliwością z ginie który sprawiedliwy, Bywa mojej: marności dni za widział wszystko Tom
nim. po nastanie co tego, człowiek doszedł nie aby dlatego, owemu, przeciwko Bóg uczynił ten boć pieczy: na się miej zły dzień w dobra, zażywaj dobry dzień W
skrzywi? on co wyprostować, może któż bo Bożej; sprawie się Przypatrz
mają. ją którzy tym, żywot przynosi bo mądrości; umiejętność jest przedniejsza wszakże a człowiek, odpoczywa srebra cieniem pod i mądrości, cieniem pod Albowiem
słońce. widzą którzy tym, pożteczna jest majętności,i przy mądrość jest Dobra
pytał. mądrze nie tem o się Bobyś teraźniejsze? niż były, lepsze pierwsze dni że jest, to Cóż mów: Nie
odpoczywa. głupich zanadrzyu w gniew bo gniewu; do twym duchu w porywczy bądź Nie
wyniosłego. ducha niż ducha, cierpliwego człowiek jest lepszy jej; początek niżeli rzeczy, dokończenie jest Lepsze
serce. zaślepia dar a szaleństwa, do mądrego przywodzi ucisk Zaiste
marność. jest toć i głupiego; śmiech jest tak garncem, pod ciernia trzask jest jaki Bo
głupich. pieśni słuchać niżeli mądrego, gromienia słuchać jest Lepiej
wesela. domu w głupich serce ale żałoby; domu w mądrych Serce
serce. się naprawia twarzy smutek przez bo śmiech; niżeli smutek, jest Lepszy
swego. serca do to składa żyjący a człowieka, każdego koniec widzimy tam iż przeto, biesiady, domu do iść niż żałoby, domu do iść Lepiej
narodzenia. dzień niż śmierci, dzień a wyborna; maść niżeli dobre, imię jest Lepsze
słońcem? pod będzie nim po co człowiekowi, oznajmi kto Albo pomijają? cień jako które jego, marności żywota dni wszystkie po żywocie tym w człowiekowi dobrego jest co wie, któż Albowiem
człowiek? ma pożytek za nich z cóż marność, rozmnażają które jest, rzeczy wiele tedy Ponieważ
się. nad mocniejszym z sądzić może nie się że i miał, być człowiekiem że było, wiadomo i jego; imię nazwano tak już jest, kto Czemkolwiek
ducha. utrapienie i marność to i aleć żądać; tego niżeli widzieć, oczyma co jest Lepiej
ludźmi? między poczynać umie sobie który ubogi, więcej ma co albo głupiego? nad mądry więcej ma co Albowiem
nasycić. się może nie jego dusza wszakże a jego, gęby dla jest człowiecza praca Wszystka
idą? nie wszyscy miejsca jednego do azaż użył, nie dobregoby a lat, tysiące dwa przez żył też choćby A
ów. niżeli ma, lepsze odpocznienie tak a poznaje; nie nic i widział, nie słońca Owszem,
bywa. okryte jego imię ciemnościami a odchodzi, ciemności do przyszedłszy próżno ten Bo
on. niżeli płód, martwy jest lepszy że powiadam, pogrzebu: ani miałby nie a dobrem, nasycona była nie jego dusza jeźliby a jego, lat dni się przedłużyłyby i lat, wiele żyłby a synów, sto spłodził kto Jeźli
ciężka. bieda i marność jest Toć je. pożera człowiek obcy ale tego: pożywać mocy Bóg mu daje nie jednak żąda, czegokolwiek jego, duszy schodzi nie niczem na że tak sławę, i majętność, i bogactwa, dał Bóg człowiekowi któremu Gdy
zwyczajne. ludziom jest a słońcem, pod widział którem złe, Jest
jego. serca wesela życzy Bóg mu że przeto, swego; żywota dni na pamiętał wiele będzie nie Bo
Boży. dar jest to swojej: pracy z się weselił a swój, dział odbierał i używał, ich aby moc, w mu dał i bogactwo, i majętność Bóg dał człowiekowi któremukolwiek A
jego. dział jest to albowiem Bóg; dał mu które swego, żywota dni wszystkie po słońcem pod podejmuje człowiek którą swej, pracy wszystkiej ze dobrego używać i pić, i jeść jest, rzecz osobliwa i dobra że obaczył, ja com jest, Toć
gniewem. z i boleścią z kłopotem, wielkim z jadał ciemności w swoje dni wszystkie po że Dotego,
pracował? wiatr na że pożytek, za tedy Cóż odejdzie. tak przyszedł, jako że bieda, ciężka jest toć i tak A
swoję. rękę w wziąć miał coby swojej, pracy z nic odnosi nie a przyszedł, był jako wraca, się tak swojej, matki żywota z wyszedł nagi Jako
swych. rękach w nic miał będzie nie spłodzi, którego syn, a giną, sprawą złą bogactwo takowe Bo
swego. pana złe na zachowane bogactwa słońcem; pod widział którąm bieda, ciężka Jest
dopuści. nie mu spać bogatego nasycenie ale jadł; wiele chociaż mało, chociaż pracowitemu, sen jest Słodki
swemi. oczyma patrzy nie na że jedno tego? z Panu pożytek za tedy Cóż jedzą. ją co tych, bywa wiele majętności, wiele Gdzie
marność. jest toć I pożytku. miał będzie nie bogactwa, miłuje kto a pieniędzy, się nasyci nie pieniądze, miłuje Kto
służy. roli król i wszystkich; u miejsce pierwsze ma ziemi koło Zabawa
nimi. nad są wyżsi jeszcze a upatruje, wysokiego wyższy bo temu; się dziwuj nie krainie, której w ujrzysz sprawiedliwości i sądu zatrzymanie i ubogiego, ucisk Jeźli
bój. Boga ty się ale wiele; słów i marności i tam snów, wiele jest gdzie Bo
twoich? rąk sprawę obrócił wniwecz któryby swą, mową gniewać Boga masz Przeczże błąd. jest to że aniołem, przed mów ani twoje, ciało przywodziły grzechu do aby twoim, ustom dopuszczaj Nie
oddać. nie co, poślubiwszy niżeli ślubować, nie jest Lepiej
oddaj. poślubisz, cokolwiek podobają; nie głupi się mu boć oddać, tego omieszkiwaj nie poślubisz, Bogu co Gdy
słów. wielu z głupiego głos tak pracy, wielkiej z przychodzi sen jako Bo
będzie. mało twoich słów niech przeto ziemi; na ty a niebie, na jest Bóg albowiem Bożem, obliczem przed słowa wymówienie na prędkie twoje serce ani mówienia, do porywczy bywaj Nie
czynią. źle że wiedzą, nie oni boć głupich; ludzi ofiar dawaniu ku niżeli słuchaniu, ku skłonniejszym bądź a Bożego, domu do idziesz gdy twojej, nogi Strzeż ducha. utrapienie i marność, jest to i tak A niego. z cieszyć potomkowie się będąć nie nimi; przed był którykolwiek ludu, wszystkiego niestatkowi końca było Nie
nim. po królestwo na nastąpić miał który onego, potomkiem chłopięciem, z przestawali że słońcem, pod chodzą którzy żyjących, wszystkich Widziałem
może. zubożeć swojem królestwie w i ten a królował, aby wychodzi, więzienia z ów Bo
napominania. przyjmować umie nie już który głupi, a stary król niżeli mądry, a ubogi chłopiec jest Lepszy
zerwie. się łacno nie troisty sznur a zastawią; się mu dwaj przemagał, jednego kto jeźliby Owszem
zagrzeje? się jakoż jeden ale się; zagrzeją leżeć, społu dwaj będąli Także
podźwignął. go coby drugiego, ma nie bo upadł! gdyby samotnemu, biada tak A swego. towarzysza podźwignie drugi upadnie, jeden jeźli Bo
swojej. pracy z pożytek dobry zaiste mają jednemu; niż być, dwóch we jest Lepiej
zenie. udręc ciężkie i marność, jest toć I dobrego. ujmuję swemu żywotowi i że tak pracuję, ja Komuż myśli: Nie bogactwem. nasycić się mogą jego oczy ani jego, pracy wszelakiej końca niemasz wżdy a brata, ani syna, ani żadnego, niemając samotny, kto Jest
słońcem. pod marność drugą ujrzałem się obróciwszy Znowu
ducha. udręczeniem z i pracą z pełne garści obie niżeli pokojem, z garść pełna jest Lepsza
swoje. ciało je a swe, ręce składa Głupi
ducha. utrapienie i marność jest toć I drugim. jednych zazdrosci ku jest dobre dzieło każde i praca wszelaka że widział, Bom
słońcem. pod dzieje się które złego, nic widział nie który był, nie jeszcze który ten, obydwóch tych nad jest szczęśliwy Owszem
żyją. dotąd aż jeszcze którzy żywych, niżeli chwalił, więcej zeszli, już którzy umarłych, ja Dlategom
pocieszyciela. mówię, mają, nie a ciemiężą; ich którzy tych, rąk uszli aby mocy, ani pocieszyciela, mają nie którzy uciśnionych, łzy widziałem oto a słońcem, pod dzieją się które uciski, wszystkie ujrzałem i obrócił się Potemem
nim? po być ma co to, poznał aby przywiedzie, tego do go któż albowiem jego; dział jest to gdyż swej, pracy z się weselić jedno lepszego, nic niemasz człowiekowi że obaczyłem, Przetoż
ziemię? pod zstępuje że bydlęcy, duch a górę? w wstępuje ludzkich synów duch że wie, któż A
obraca. proch w zaś się wszystko i prochu, z jest wszystko a miejsce; jedno na idzie to Wszystko
marność. jest wszystko bo bydlę; nad więcej nic człowiek ma nie a mają, wszyscy jednakiego ducha i ten, i umiera tak ono, umiera Jako jednaki. przypadek jest bydła, przypadek i ludzkich, synów przypadek Bo
bydłu. podobni są że wiedzieli, aby okazał, Bóg im że ludzkich, synów sprawie o swem sercu w rzekłem Nadto
będzie. tam sprawy każdej i przedsięwzięciu każdemu czas bo będzie; sądzić Bóg niezbożnego i Sprawiedliwego swem: sercu w rzekłem I
niesprawiedliwość. sprawiedliwości miejscu na a niepobożność, sądu miejscu na słońcem pod widział jeszcze Nadtom
przeminęło. co to, odnawia Bóg albowiem było; już będzie, co a jest, teraz było, co To,
jego. oblicza bali się aby Bóg, to czyni a ująć; co tego z ani przydać, może nie nic tego do się że i wieki; na trwa czyni, Bóg cokolwiek że to, i Wiem
Boży. dar jest swojej, pracy wszystkiej dobrze używa i pije, i je człowiek każdy gdy to, i Acz
swego. żywota za dobrze czynili a weselili, się aby jedno mają, nie lepszego nic że wiem, Stąd
dochodzi. nie końca ani początku, ani sprawuje, Bóg które tego, dzieła człowiek choć ich, serca do dał świata żądość i owszem swego; czasu czyni dobrze Wszystko
bawili. nią się aby ludzkim, synom Bóg dał którą pracę, Widziałem
pracuje? czego około tego, z pracuje, co ten, ma tedy Cóż
pokoju. czas i wojny, czas nienawidzenia; czas i miłowania, Czas
mówienia; czas i milczenia, czas zszywania; czas i rozdzierania, Czas
odrzucenia; czas i chowania, czas stracenia; czas i szukania, Czas
obłapiania; od się oddalenia czas i obłapiania, czas kamieni; zbierania czas i kamieni, rozrzucania Czas
skakania; czas i smutku, czas śmiechu; czas i płaczu, Czas
budowania; czas i rozwalania, czas leczenia; czas i zabijania, Czas
sadzono; co tego, wycinania czas i sadzenia, czas umierania; czas i rodzenia czas Jest
niebem. pod czas swój ma przedsięwzięcie każde i czas, swój ma rzecz Każda
ducha. utrapienie a marność, jest toć I Bogu. podoba się który temu, zostawił coby zgromadzał, i zbierał aby frasunek, daje grzesznikowi ale wesele; i umiejętność, mądrość, daje podoba, się mu który człowiekowi, Bo
mię? nad tego pożywać i jeść, miał słuszniej któżby Albowiem
pochodzi. Bożej ręki z to i że widział, alemci swojej? pracy z swojej duszy uczynił dobrze i pił, i jadł aby człowiekowi, lepsza nie Izali
marność. jest toć I jego. serce odpoczywa nie nocy w i iż tak frasunek, jest jego zabawa a bolesne, są jego dni wszystkie Ponieważ
słońcem? pod podejmuje które swego, serca usiłowania z i swej, pracy wszystkiej ze człowiek ma cóż Bo
bieda. wielka i marność toć I zostawi. dział za to, na robił nie który innemu, to wszakże a sprawiedliwie; i umiejętnie, i mądrze, pracuje człowiek zaiste jeden Nie
słońcem. pod bawił mądrze się którąm pracy, wszystkiej o mojem sercu w zwątpił abym to, na przypadłem I
marność. to i Aleć słońcem. pod mądry był którejm w i prowadził, którąm moją, pracą wszystką nad panował będzie wszakże a głupim? czyli mądrym, będzieli wie, kto A
mnie. po nastanie który człowiekowi, muszę zostawić ją że przeto, słońcem, pod podejmował którąm moja, praca wszystka i mi omierzła Nawet
ducha. utrapieniem i marnością, są wszystkie albowiem słońcem; pod dzieje się która rzecz, żadna podoba nie się mi bo omierzł; żywot mi Przetoż
głupi. i tak mądry, umiera jako a zapomną; wszystkiego przyszłe dni we jest, teraz co to, iż dlatego, głupiego, i mądrego pamiątki będzie wieki na nie Albowiem
marność. jest toć I mojem: sercu w rzekł Przetożem przeszedł? mądrośćią tedy ja go przeczżem dzieje, głupiemu się jako dziać, tak się mi Mali mojem: sercu w rzekł Dlategom
przychdzą. wszystkich na przygody jednakie że poznał, wszakżem a chodzi; ciemnościach w głupi ale swej, głowie w oczy ma Mądry
ciemność. niżeli światłość, pożyteczniejsza jest jako tak głupstwo, niżeli mądrość pożyteczniejsza jest iż obaczyłem, I
czynili.) inni już co to, królu? po nastanie który ten, czynił człowiek cóżby (bo głupstwu; i szaleństwu, i mądrośći, przypatrywał się abym tego, do się obróciłem Przetoż
słońcem. pod pożytecznego nic niemasz i ducha, utrapienie i marność, wszystko oto pracując: podejmował którem prace, na i moje, ręce czyniły które swoje, sprawy wszystkie na obejrzał się gdym Lecz
mojej. pracy wszystkiej ze mój dział był toć A mojej. pracy wszystkiej ze się weseliło moje serce ale wesela; żadnego memu sercu odmawiał anim im, zabraniałem nie moje, oczy pożądały czego wszystkiego, A
mnie. przy zostawała moja mądrość nadto Jeruzalemie; w mną przede byli którzy wszystkich, nad możniejszym i wielkim się stałem tak A
rozliczne. naczynia muzyczne i ludzkich, synów rozkosze inne i śpiewaczki, i śpiewaków sobie też Sporządziłem krain. i królów od klejnoty i złoto, i srebro sobie też Zgromadziłem
Jeruzalemie. w przedemną byli którzy wszystkich, nad miałem owiec trzody wielkie i wołów, stada i tego do moim; domu w czeladź miałem i dziewek, i sług sobie Nabyłem
drzewo; rośnie którym w lasu, nie przez odwilżaniu ku stawy sobie Pobudowałem
owocu; wszelakiego drzew nich w naszczepiłem i sadów, i ogrodów, sobie Naczyniłem
winnic; sobie nasadziłem domy, sobie pobudowałem wykonał; sprawy Wielkiem
ich. żywota dni wszystkie przez niebem, pod czynić ludzkim synom było lepszego coby obaczył, ażbym dotąd, głupstwa trzymał się abym i mądrością) sprawując swoje jednak memu,(serce ciału wina pozwolił abym swem, sercu w Przemyślałem
czynisz? to Cóż weselu: a Szalejesz, rzekłem: Śmiechowi
marność. toć i ale rzeczy; dobrych używajże weselu, w cię doświadczę teraz Nuże mego: serca do ja Rzekłem
boleści. przyczynia umiejętności, przyczynia kto a gniewu; wiele jest tam mądrości, wiele gdzie Bo
ducha. utrapieniem jest to iż doznał, alem głupstwo; i szaleństwo umiejętność, i mądrość poznał abym moje, serce tego do przyłożyłem I
umiejętności. i mądrości wielkiej dostąpiło moje serce a Jeruzalemie, w przedemną byli którzy wszystkich, nad mądrość rozszerzył i uwielbił ja Otom mówiąc: swem, sercu w myślał takiem Przetoż
policzone. być mogą nie niedostatki a wyprostowane, być może nie krzywego, jest Co
ducha. utrapieniem i marnością jest wszystko oto a słońcem, pod dzieją się które sprawy, wszystkie Widziałem
trapili.) nią się aby ludzkim, synom Bóg dał trudną zabawę niebem.(Tę pod dzieje się co wszystkiego, swoją mądrością doszedł i szukał, abym swe, serce tego do przyłożyłem I
Jeruzalemie; w Izraelskim królem byłem kaznodzieja Ja
nastaną. potem którzy tych, u pamiątki będzie nie będą, które potomnych, i też także rzeczy; pierwszych pamiątki Niemasz
nami. przed były które wieków, onych za było już toć I nowego? coś to Wej! mógł: rzec kto którejby o rzecz, jaka Jestże
słońcem. pod nowego nic niemasz a będzie, dziać się co to, jest dzieje, teraz się co a ma; być co to, jest było, Co
słyszeniem. się napełni nie ucho a widzeniem, się nasyci nie oko wymówić; ich może nie człowiek a zabaw, pełne są rzeczy Wszystkie
wychodziły. stamtąd zaś aby się, wracają płyną, rzeki którego z miejsca, do wylewa; nie morze wszakże morza, do idą rzeki Wszystkie
wiatr. się wraca swoich okręgach po a idzie, krążąc ustawicznie wiatr północy; na się obraca a południe, na Idzie
wschodzi; kędy swego, miejsca do się spieszy a zachodzi, słońce i wschodzi Słońce
stoi. wieki na ziemia lecz nastaje; rodzaj drugi a przemija, rodzaj Jeden
słońcem? pod prowadzi którą swej, pracy wszystkiej ze człowiek ma pożytek za Cóż
marność. wszystko i marnościami, nad marność kaznodzieja; powiedział marnościami, nad Marność
Jeruzalemie. w króla Dawidowego, syna kaznodziei, Słowa
Salomonowego Kaznodziei
jej. uczynki bramach w chwalą ją niechaj a jej, ręku owocu z jej Dajcie
godna. pochwały ta boi, Pana się która niewiasta, ale piękność; marna i wdzięczność, jest Omylna
wszystkie. przechodzisz ty je ale poczynały; sobie grzecznie niewiast Wiele Mówiąc:
ją, chwali jej mąż i także jej; błogosławią jej synowie Powstawszy
je. nie próżnując chleba a swym, domu w rządu Dogląda
jej. języku na jest miłosierdzia nauka a swe, usta otwiera Mądrze
przyszłe. czasy o się frasuje nie jej; odzieniem jest przystojność i Moc
kupcowi. sprzedaje pasy także sprzedaje, i robi, Płótno
ziemi. starszymi między siedzi gdy jej, mąż bramach w jest Znaczny
jej. odzieniem jest szarłat i subtelne płótno robi; sobie Kobierce
dwoistą. szatę w się obłoczy jej czeladź wszystka albowiem śniegu; czasu swoję czeladź o się boi Nie
nędznemu. ku wyciąga swoje ręce a ubogiemu, otwiera swą Rękę
wrzeciono. trzyma swemi palcami a kądzieli, do obraca swoje Ręce
jej. pochodnia nocy w gaśnie nie a jej, skrzętność dobra jest że Doświadcza,
swoje. ramiona posila a swe, biodra mocą Przepasuje
winnice. szczepi swoich rąk zarobku z ją; ujmuje i rolę, Obmyśla
swym. dziewkom słuszny obrok a swej, czeladzi pokarm daje a rano, bardzo wstaje I
swoję. żywność przywodzi daleka z kupieckim; okrętom jest Podobna
swemi. rękami ochotnie pracuje a lnu, i wełny Szuka
swego. żywota dni wszystkie po źle, nie czyni,a mu Dobrze
będzie. nie mu schodzić korzyściach na a jej, ufa jej męża Serce
jej? cena jest większa daleko perły nad gdyż stateczną, niewiastę znajdzie Któż
nędznego. i ubogiego sprawy się podejmij a sprawiedliwie, sądź swe, usta Otwórz
śmierć. na osądzonych wszystkich sprawie w niemym za swe usta Otwórz
wspomni. nie więcej niech swoje utrapienie na a swego, ubóstwa zapomni a napije, się Niech
sfrasowanego. ducha są którzy tym, wino a ginącemu, mocny napój Dajcie
uciśnionych. ludzi wszystkich spraw odmienił nie a ustawy, na zapomniał nie pijąc snać By
mocnym; napojem się bawić panom nie a wino, pić należy królom nie Lemuelu! o królom, Nie
przywodzą. królów zginienia do którzy tym, twoich dróg ani twojej, siły niewiastom dawaj Nie
moich? ślubów synu rzekę, cóż i mego? żywota synu rzekę, cóż mój? synu rzekę, Cóż
jego. matka ćwiczyła go któremi mów, zebranie i króla, Lemuela słowa są Te
zwadę. wszczyna gniew, wzbudza kto tak krew; wyciska wyciera, nos bardzo kto a masło; wybija śmietanę, tłucze Kto
usta. na rękę połóżże myślił, źle jeźliś albo wynosił, się gdyś uczynił, głupio Jeźliś
powstaje. nie żaden któremu przeciw król, i kozieł, i przepasany, biodrach na Koń
ustępuje: nie nikim przed który zwierzętami, między najmocniejszy Lew
chodzą: zmężyle które cztery, owszem chodzą, wspaniale które są, rzeczy trzy Te
królewskich. pałacach w bywa a robi, rękoma Pająk
wychodzą; hufami wszystkie wszakże a mają, nie króla Szarańcze
swój; dom skale w budują jednak którzy słaby, twór Króliki,
swój; pokarm gotują lecie w jednak sobie które słaby, huf Mrówki,
mędrców: nad mędrsze są wszakże ziemi, na najmniejsze rzeczy cztery są Teć
swojej. pani po dziedziczy kiedy dziewki, dla i idzie, mąż za kiedy niewiasty, przemierzłej Dla
chleba; nasyci się kiedy głupiego, dla i panuje, kiedy sługi, Dla
może: nie znieść których czterech, dla owszem ziemia, się porusza rzeczy trzech Dla
uczynku. złego popełniłam Nie mówi: i swoje, usta uciera a je, cudzołożącej: niewiasty droga jest Takać
panną. z mężowej drogi i morza, pośród w okrętowej drogi skale, na wężowej drogi powietrzu, na orlej Drogi
wiem: nie których cztery, owszem przedemną, ukryte są rzeczy trzy Te
wyjedzą. je orlęta i potoków, u kruki wykłują macierzyńskiem, posłuszeństwem wzgardza i ojca, z naśmiewa się które Oko,
Dosyć. mówi: nie ogień a wodą, nasycona bywa nie też ziemia niepłodny, żywot i Grób,
Dosyć. mówią: nie które cztery, owszem nasycone, bywają nie które są, rzeczy przynieś.Trzy Przynieś, mówią: które córki, dwie ma Pijawka
ludźmi. między nędzników a ziemi, na ubogich pożarcie na noże jako jego zęby trzonowe a miecze, jako są zęby którego rodzaj, Jest
są. wywyższone jego powieki i oczy, wyniosłe są którego rodzaj, Jest
omyty. jest nie swego plugastwa od choć czystym, być sobie zda się który rodzaj, Jest
błogosławi. nie swojej matce a złorzeczy, swemu ojcu który rodzaj, Jest
zgrzeszył. nie abyś ty a złorzeczył, nie snać być jego, Panem przed sługę na podwodź Nie
mego. Boga imienia nadaremno brał nie i kradł, nie żebym zubożawszy Albo Pan? jest Któż rzekł: nie i ciebie, się zaprzał nie będąc nasyconym snać Abym
mojej; potrzeby według pokarmem tylko mię żyw mi; dawaj nie bogactwa i ubóstwa odemnie; oddal kłamliwe słowo i Marność
umrę. niż pierwej mi odmawiajże nie ciebie, od żądam rzecz Dwóch
kłamstwie. w znaleziony byłbyś a karał, nie cię aby jego, słów do przydawaj Nie
nim. w ufają którzy tym, tarczą jest on czysta; jest Boża mowa Wszelka
Wieszże? jego? syna imię za co i jego? imię za Cóż ziemi? kończyny wszystkie utwierdził któż swej? szaty do wody zagarnął Któż swych? garści do wiatr zgromadził któż zstąpił? zasię i niebo, na wstąpił Któż
umiem. nie świętych umiejętności a mądrości, się nauczyłem nie I
mam. nie człowieczego rozumu a innych, nad głupszy jest Zaistem
Uchala. i Ityjela do Ityjela, do męża tegoż mów zebranie i Jakiego, syna Agóra, słowa są Te
obrzydliwością. niezbożnym jest chodzi, uprzejmości w kto zasię a obrzydliwością; niezbożny mąż jest Sprawiedliwym
każdego. sąd jest Pana od aleć panów; twarzy szukają co tych, Wiele
będzie. wywyższony Panu, w nadzieję ma kto ale sidło; sobie stawia człowieczy Strach
go. objawia nie a słyszy, przeklęstwa kto też także swoję; duszę nienawiści w ma złodziejem, ze spółkuje Kto
dostępuje. sławy duchu w pokorny ale go; poniża człowiecza Pycha
grzeszy. wiele pierzchliwy a zwadę, wszczyna gniewliwy Człowiek
syna. za być chciał będzie ostatek na swego, sługę dzieciństwa z chowa rozkoszy w Kto
nim. o niż głupim, o nadzieja jest lepsza ale swoich; sprawach w skwapliwego człowieka Ujrzysz
odpowiada. nie jednak rozumie, choć bo naprawiony; słowami bywa nie Sługa
jest. błogosławiony zakonu, strzeże kto ale rozproszony; bywa lud ustaje, proroctwo Gdy
twojej. duszy rozkosz sposobi i odpocznienie, sprawić a twego, syna Karz
oglądają. ich upadek sprawiedliwi ale przestępstwo; i się rozmnaża niezbożni, rozmnażają się Gdy
swoję. matkę zawstydza swawolne dziecię ale daje; mądrość karność i Rózga
będzie. utwierdzona wieki na jego stolica prawdy, według uciśnionych sądzi który Króla,
oświeca. Pan oczy obydwóch wszakże a się; spotkali zdzierca i Ubogi
niepobożni. są jego słudzy wszyscy kłamliwych, słów słucha rad który Pana,
zawściąga. go czas dalszy na mądry ale głupi, wywiera swego ducha Wszystkiego
jego. duszę o wiodą staranie uprzejmi ale uprzejmego; nienawidzą krwawi Mężowie
pokoju. miał będzie nie śmiał, też się choćby gniewał, się choćby głupim, mężem z spór wiedzieli mądry, Mąż
gniew. odwracają mądrzy ale miasto; zawodzą naśmiewcy Mężowie
umiejętności. i rozumu to na ma nie niezbożnik ale nędznych; sprawę wyrozumiewa Sprawiedliwy
się. weseli i śpiewa sprawiedliwy ale sidłem; mu jest złego Występek
jego. nogami przed sieć rozciąga swemu, przyjacielowi pochlebia który Człowiek,
ją. podwraca bierze, dary który mąż, ale utwierdza; ziemię sądem Król
majętność. traci nierządnicę, chowa kto ale swego; ojca uwesela mądrość, miłuje który Mąż,
lud. wzdycha bezbożnik, panuje gdy ale lud; się weseli sprawiedliwi, rozmnażają się Gdy
wskóra. nie i zniszczeje, nagle swój, kark zatwardza karanie częste na który Człowiek,
rozmnażają. się sprawiedliwi giną, gdy ale człowiek; się kryje powstawają, niepobożni Gdy
przyjdą. nań przeklęstwa wielkie swe, oczy odwraca niego od kto ale niedostatku; miał będzie nie ubogiemu, daje Kto
. nieszczęścia ujdzie ten poczyna, mądrze sobie kto ale jest; głupi swem, sercu w ufa Kto
będzie. mieć dostatek Panu, w ma nadzieję kto ale zwadę; wszczyna Wysokomyślny
mężobójcy. jest towarzyszem grzech: nie to iż mówi, a swoją, matkę albo swego, ojca łupi Kto
językiem. pochlebia co ten, niż znajduje, łaskę potem większą człowieka, strofuje Kto
przyjdzie. niedostatek nać iż wie, nie a zbogatnieć, zazdrościwy człowiek chce Prędko
przewrotnym. się staje chleba kęsa dla jeden nie bo niedobra; rzecz osobę, na wzgląd Mieć
winy. bez bywa nie zbogacić, chce prędko się kto ale błogosławieństwa; przyczyni wierny Mąż
bywa. nasycony ubóstwem próżnujących, naśladuje kto ale bywa; nasycony chlebem swoję, ziemię sprawuje Kto
upadnie. oraz swoich drogach na przewrotny ale będzie; zachowany uprzejmości, w chodzi Kto
zatrzyma. nie nikt uciekał, dołu do i choćby ludzkiej, krwi czyni gwałt który Człowieka,
swoje. dni przedłuży łakomstwa, nienawidzi kto ale drapieżcą: jest wielkim bezrozumny Książę
głodny. niedźwiedź jako i ryczący, lew jako jest ubogim ludem nad panujący niezbożny, Pan
złe. w wpada swoje, serce zatwardza kto ale boi; zawsze się który człowiek, Błogosławiony
dostąpi. miłosierdzia opuszcza, i wyznaje je kto ale się; mu poszczęści nie swe, przestępstwa pokrywa Kto
człowiek. się kryje niepobożni, powstawają gdy ale sława; jest wielka sprawiedliwi, radują się Gdy
go. dochodzi roztropny ubogi ale mądrym; być sobie się zda bogaty Mąż
dobre. rzeczy odziedziczą uprzejmi ale wpadnie; sam swój dół w złą, drogę na uprzejmych zawodzi Kto
obrzydliwością. jest jego modlitwa i zakonu, słuchał nie aby swe, ucho odwraca Kto
dawał. będzie szczodrze ubogiemu który zbiera, ją temu płatu, z i lichwy z swoję majętność rozmnaża Kto
swemu. ojcu zelżywość czyni obżercę, karmi kto ale roztropnym; synem jest zakonu, strzeże Kto
bogaty. jest chociaż swych, drogach na przewrotny niżeli swojej, uprzejmości w chodzi który ubogi, jest Lepszy
wszystko. rozumieją szukają, Pana którzy ale sądu; zrozumiewają nie źli Ludzie
odpornymi. im są zakonu, strzegą którzy ci, ale niezbożnika; chwalą zakon, opuszczają Którzy
bywa. nie chleba którym po gwałtownemu, dżdżowi jest podobny nędznych, uciska który ubogi, Mąż
państwo. bywa trwałe umiejętnego i roztropnego człowieka dla ale jej; książąt bywa wiele ziemi przestępstwa Dla
bojaźni. bez są młode lwię jako sprawiedliwi ale goni: nie nikt ich choć niezbożni, Uciekają
twoich. dziewek pożywienie na i twego, domu pokarm na twój, pokarm na koziego mleka dostatek Nadto
kozły. polną nagrodą a twoje, szaty na będą Owce
zbierają. siano gór z tedy zioła, się ukazują a trawa, wzrasta Gdy
narodu. do narodu od korona ani bogactwo, trwa wieki na nie Boć
twoich. trzodach o pieczę miej a twego, dobytku pilnie Doglądaj
jego. głupstwo niego od odejdzie nie stłukł, stąporem krupami między stępie w i głupiego Choćbyś
jego. sławy wieść człowieka a doświadcza, złota piec a srebra Tygiel
mogą. nie się nasycić ludzkie oczy i także nasycone; być mogą nie zatracenie i Piekło
człowiekowi. przeciw człowiecze serce tak ukazuje: twarzy przeciwko twarz wodzie w się Jako
będzie. uczczony swego, pana strzeże kto także jego; owocu pożywa figowego, drzewa strzeże Kto
swego. przyjaciela oblicze zaostrza mąż tak naostrzone; bywa żelazem Żelazo
jego. ręce prawej w wonny olejek jako wyda; wonią a wiatr, kryje kryje, ją Kto
podobni; sobie są swarliwa żona i deszczu, gwałtownego dzień w ustawiczne Kapanie
przeklęstwo. za będzie to poczytane błogosławi, wstawając rano głosem wielkim swemu przyjacielowi który Temu,
jego. zastaw weźmij cudzoziemkę, za ręczył który tego, od a obcego; za ręczył któryć tego, szatę Weźmij
popada. szkodę w idąc, wprost prostak ale się; ukrywa złe, upatrując Ostrożny,
urągał. mi któryby temu, odpowiedzieć co miał abym moje, serce uweselaj a mój! synu mądrym, Bądź
daleki. brat niż bliski, sąsiad lepszy bo twego; utrapienia dzień w wchodź nie twego brata domu do a opuszczaj, nie twego ojca przyjaciela i twego, Przyjaciela
rada. własna niż więcej, uwesela przyjaciela słodkość tak serce: uwesela kadzenie i maść Jako
swego. miejsca od odchodzi człowiek tak swojego: gniazda od odlatuje ptak Jako
słodka. wszelaka gorzkość i duszy głodnej ale podepcze; miodu plastr i nasycona Dusza
nienawidzącego. człowieka całowanie łagodne niż przyjaciela, od rany są Lepsze
skryta. miłość niżeli jawna, przymówka jest Lepsza
ostoi? się któż zazdrością przed ale popędliwość; nagła i gniew, jest Okrutnyć
oboje. to niż cięższy, głupiego gniew ale ważny; piasek i kamień, jest Ciężkić
twoje. wargi nie a obcy, twoje; usta nie a chwali, inny kto cię Niechaj
dzisiejszy. dzień przyniesie coć wiesz, nie bo jutrzejszego; dnia ze się chlub Nie
upadku. do przywodzą łagodne usta a nienawiści, w utrapienie ma kłamliwego języka Człowiek
obraca. się niego na toczy, kamień kto a weń; wpada kopie, dół drugiemu Kto
zgromadzeniu. w jej złość bywa odkryta ale pokryta; bywa zdradliwie Nienawiść
jego. sercu w jest obrzydliwość siedmioraka bo mu: wierz nie ukazuje, swą mową ochotnym się Gdyć
zdradzie. o myśli swojem sercu w ale swemi; wargami udaje się inszego za nienawidzi, kogo co Ten,
gliniane. naczynie polewają którą piana, srebrna jako są złe serce i nieprzyjacielskie Wargi
żywota. wnętrzności do przenikają wszakże a zranionych; słowa jako są obmówcy Słowa
zwady. rozniecenia do swarliwy człowiek tak ognia; do drwa i rozniecenia, do służy martwy węgiel Jako
zwada. ucichnie klatecznika, będzie nie gdy tak ogień; gaśnie drew, niestaje Gdy
żartował? nie ja Azam mówi: a swego, przyjaciela podchodzi który każdy, jest Tak
śmiertelne: strzały i iskry wypuszcza szalony Jako
wdaje. zwadę cudzą w idąc mimo się kto łapał, uszy za psa też Jakoby
rozsądkiem. z odpowiadających siedm niżeli mędrszym, być sobie się zda Leniwiec
swoich. ust do podnosić jej mu ciężko a swych, zanadrzy do kryje rękę Leniwiec
swojem. łóżku na leniwiec tak swoich: zawiasach na obracają drzwi się Jako
ulicach. na lew drodze, na lew mówi: Leniwy
nim. o niżeli jest, lepsza głupim o nadzieja mądrym, być zda sobie się co człowieka, Ujrzyszli
swoje. głupstwo powtarza głupi tak swego: zwrócenia do się wraca pies Jako
przestępcom. zapłatę także daje głupiemu, zapłatę daje a wszystko, stworzył Pan Wielki
głupich. ustach w jest przypowieść tak pijanego: rękę w dostaną się gdy ciernie, Jako
wyrządza. głupiemu uczciwość który ten, czyni tak procy: do drogi kamień przywiązuje kto kiedy Jako
głupich. ustach w powieść jest tak chromego: u golenie są nierówne Jako
powierza. poselstwa głupiemu się kto dopuszcza, bezprawia się tak obciął, nogi Jakoby
mądrym. być zdał nie sobie się aby jego, głupstwa według głupiemu Odpowiedz
podobny. był nie ty i mu abyś jego, głupstwa według głupiemu odpowiadaj Nie
głupiego. grzbiet na jest potrzebny kij a osła, na ogłów konia, na Bicz
przyjdzie. nie niezasłużone przeklęstwo tak lata: jaskółka jako i tuła, sam i tam ptak się Jako
chwała. przystoi nie głupiemu tak żniwa; we deszcz jako i lecie, w śnieg Jako
muru. bez rozwalone miasto jako jest swoim, duchem nad mocy ma nie który Mąż,
niesławne. jest sławy własnej szukanie tak dobra: rzecz jest nie miodu wiele jeść Jako
niezbożnym. przed upada który sprawiedliwy, tak zepsuty: zdrój albo pomącone, nogami źródło Jako
dalekiej. ziemi z dobra wieść tak pragnącej: duszy chłodna woda Jako
przestronnym. domu w swarliwą żoną z niżeli dachem, pod kącie w mieszkać Lepiej
uszczypliwy. język gniewliwą twarz przynosi tak przynosi: deszcz północny wiatr Jako
nagrodzi. ci Pan a jego, głowę na zgromadzisz rozpalone węgle Bo
wody; napić się mu daj pragnął, jeźliby a chlebem; go nakarm nienawidzi, cię co ten, łaknął Jeźliżeby
smutnemu. sercu pieśni śpiewa który ten, jest taki saletrę, na ocet leje albo zimy, czasu odzienie zewłoczy który ten, Jako
wywiniona. noga i wyłamany ząb jako ucisku dzień w jest przewrotnym człowieku w Ufność
ostra. strzała i miecz, i młot, jako jest swemu, bliźniemu przeciw świadectwo fałszywe mówi kto Każdy,
nienawiści. w cię miał nie syt, ciebie będąc snać by twego, bliźniego domu od twoję nogę Powściągnij
zwrócił. nie go się objadłszy snać by potrzeba, ileć jedzże, miód, Znajdzieszli
łamie. kości łagodny język a zmiękczony, bywa cierpliwością Książę
deszczu. bez obłoki i wiatr jako jest zmyślonym, darem chlubi się który Człowiek,
ochładza. swych panów dusze bo posyłają; go którzy tym, wierny poseł tak żniwa: czasu śnieżne zimno Jako
złota. szczerego z klejnot i złota, nausznica jako słucha, co tego, u jest napomina, mądrze który Ten,
powiedziane. rzeczy do słowo jest takieć srebrnem, wyrzezaniem z złote jabłko jest Jakie
tobie. na zostałaby twoja niesława a słucha, cię co ten, zelżył nie snać cię By
objawiaj; nie drugiego tajemnicy a twoim, przyjacielem z swoję sprawę końca do Prowadź
twój. bliźni zawstydził cię gdyby czynić, masz co wiedział, nie ostatek na snać byś swaru, do się pokwapiaj Nie
twoje. oczy widują co księciem; przed miano zniżyć cię niżeliby a sam: Postąp rzeką: ci iż jest, lepiej Bo
stawaj; nie wielmożnych miejscu na a królem, przed zacnego za się udawaj Nie
jego. stolica sprawiedliwości w się umocni a królewskiego, oblicza od niezbożnika Odejm
kosztowne. naczynie odlewającemu wynijdzie a srebra, od zużelicę Odejm
doścignione. są nie królów serce i ziemi, głębokość i niebios, Wysokość
rzeczy. się wywiadywać królów, sława ale sprawę; taić Boża, to Sława
Judzkiego. króla Ezechyjasza, mężowie zebrali które Salomonowe, przypowieści są Teć
zbrojny. mąż jako twój niedostatek a podróżny, jako przyjdzie twoje ubóstwo wtem A
odpoczywał; abyś ręce, złożysz trochę podrzemiesz, trochę prześpisz, się Trochę
przestrodze. ku to wziąłem to widząc a mego, serca do to złożyłem ujrzawszy ja Co
się. rozwalił jej kamienny płot a pokryły, wszystko pokrzywy ostem; wszędzie porosła oto A
głupiego; człowieka winnicę przez a leniwego męża pole przez Szedłem
jego. uczynku według temu mężowi oddam uczynię; mu tak uczynił, mi Jako mów: Nie
swemi. wargami namów łagodnych czyń ani swemu, bliźniemu przeciw lekkomyślnym świadkiem bądź Nie
twój. dom budował będziesz potem a swoję; rolę pilnie sprawuj a twoję, robotę polu na Rozrządź
prawdziwe. słowa mówi co tego, wargi Pocałują
dobrego. każdego błogosławieństwo nich na przyjdzie a będą, szczęśliwi karzą, go którzy Ale
będą. brzydzić nim się narody a przeklinać, ludzie będą sprawiedliwy, Jesteś niepobożnemu; mówi który Tego,
dobra. nie sądu, u osobę na mieć wzgląd należy: mądrym też toć I
wie? któż obydwóch upadek a ich, zginienie powstanie znagła Boć
się; mięszaj nie niestatecznymi z a króla, i Pana się bój mój! Synu
zgaśnie. niepobożnych pochodnia nagrody; złośnik weźmie nie Boć
niepobożnymi; za udawaj się ani złośników, dla się gniewaj Nie
cię. na swój gniew niego od odwróciłby i jego, oczach w to się podobałoby nie a Pan, ujrzał nie snać Aby
twoje; serce raduje nie się niech potknie, się gdy i się; ciesz nie twój, nieprzyjaciel upadnie Gdy
nieszczęście. w wpadną niezbożni ale powstaje; zaś przecie sprawiedliwy, upada kroć siedm choć Bo
jego. odpocznieniu przeszkadzaj nie a sprawiedliwego, przybytek na niezbożniku! zasadzki, czyń Nie
wycięta. będzie nie twoja nadzieja a nagrodą, będzie onać znajdziesz; ją jeźliże twojej, duszy mądrości umiejętność Tak
twemu; podniebieniu słodki plastr i dobry, bo mój! synu miód, Jedz
jego? uczynków według człowiekowi odda nie i rozezna? nie twojej, duszy strzeże który ten, a rozumie? nie serca, waży który ten, izali wiedzieli; nie tem o Otośmy rzeczesz: Jeźli
się. odwracaj nie stracenie, na idą którzy tych, od a śmierć; na pojmanych Wybawiaj
twoja. siła będzie słaba ucisku dzień w tedy gnuśnym, będziesz Jeźli
ludzką. obrzydliwością jest pośmiewca a grzechem, jest głupiego myśl Zła
będą. zwać złośliwym tego czynić, źle myśli Kto
swoich. ust otworzy nie bramie w mądrości; głupiemu są Wysokie
będziesz. mieć radców mnóstwo przez wybawienie a bitwę, zwiedziesz radę mądrą przez Albowiem
siły. przydaje umiejętny mąż a jest, mocny mądry Człowiek
wdzięcznemi. i kosztownemi bogactwami wszelakiemi bywają napełnione komory umiejętność przez Zaiste
umocniony. roztropnością a zbudowany, dom bywa Mądrością
uciśnieniu. o mówią ich wargi a drapiestwie, o myśli ich serce Albowiem
nimi; z przebywać żądaj ani złych, ludzi naśladuj Nie
tego. do zaś się udam ocucę, się Gdy czułem. nie a mię, potłuczono stękałem, nie a mię, Rzeczesz:Ubito
masztu; wierzchu na śpi który ten, jako a morza, pośród w leży który ten, jako będziesz I
przewrotności; mówiło będzie twe serce a żony, cudze na będą patrzyć twoje Oczy
uszczknie; żmija jako a ukąsi, wąż jako koniec na Bo
wyskakuje. prosto a swoję, łunę kubku w wydaje gdy i rumieni, się gdy wino, na się zapatruj Nie
wina. przyprawnego szukając chodzą, którzy tym, winie; na siadają którzy Tym,
oczów? zapalenie Komu daremne? rany Komu krzyk? Komu zwady? Komu niestety? Komu biada? Komu
rozmnaża. ludźmi między zuchwalców a czyni, zasadzki zbojca jako też Ona
ciasna. studnia jest żona cudza a głęboki, dół jest nierządnica Bo
moich. dróg strzegą niechaj twoje oczy a twoje, serce mi daj mój! Synu
twoja. rodzicielka rozraduje się niech i twoja; matka i twój, ojciec weseli tedy się Niech
niego. z się weseli mądrego, spłodził kto a sprawiedliwego, ojciec raduje się Bardzo
rozum. i umiejętność mądrość, kupuj jej; sprzedawaj nie a prawdę, Kupuj
zstarzeje. się gdy twoją, matką pogardzaj nie a spłodził, cię który twego, ojca Słuchaj
będzie. chodzić łatach w ospały a zubożeje, żarłok i pijanica Boć
mięsa; żarłokami między ani wina, pijanicami między bywaj Nie
twoje. serce drogę na nawiedź i mądry, bądź a mój! synu Słuchaj,
wykorzeniona. będzie nie twoja nadzieja przeto zapłata, jest iż Bo
dzień; każdy na Pańskiej bojańni w chodż raczej ale grzesznikom; twoje serce zajrzy nie Niech
prawego. jest co twoje, wargi mówiły będą gdy moje, nerki się rozweselą I
mnie; we moje serce moje, serce weseliło się będzie twoje, serce mądre będzieli mój! Synu
wyrwiesz. piekła z jego duszę a rózgą, bij go Ty
umrze. nie rózgą, ubijesz go jeźli bo karności; młodego od odejmuj Nie
umiejętności. powieści do twoje uszy a twoje, serce nauki do Obróć
tobie. przeciwko ich sprawy podejmuje się onci możny; ich obrońca Bo
wchodź. nie sierotek rolę na a starej, granicy przenoś Nie
twoich. powieści roztropnością wzgardzi albowiem mów; nie głupim Przed
twoje. słowa wdzięczne utracisz a zwrócisz, zjadł, którąś twoję, Sztuczkę
tobą. z jest nie jego serce ale pij, i Jedz Mówić: jego. pokarm waż ty tak swej, myśli w waży ciebie on jako Albowiem
jego. łakoci żądaj nie a zazdrosnego, człowieka chleba jedz Nie
nieba. do uleci i orlim, podobne skrzydła uczyni sobie bo niszczeje? prędko które bogactwo, na twoje oczy obrócić miałżebyś I
twojej. opatrzności zaniechaj owszem, zbogacił; się abyś się, staraj Nie
obłudnym. pokarmem są bo ; jego łakoci pragnij Nie
pokarmu. chciwy był jeźlibyś swoje, gardło w nóż wraziłbyś Inaczej
tobą; przed jest kto pilnie, uważaj panem, z jadł abyś siądziesz, Gdy
podłymi. przed staje nie a staje, królami przed Takowyć swoich? sprawach w rątszego męża Widziałżeś
twoi. ojcowie uczynili którą granicy, starej przenoś Nie
tobą? pod twoją pościel brać miał kto przeczżeby zapłacić, czem miał nie jeźlibyś Bo
długi; za rękojmiami między ani ręczą; którzy tymi, między bywaj Nie
swoję. duszę na sidła włożył nie a jego, ścieszkom przywykł nie snać Byś
obcuj, nie popędliwym mężem z a gniewliwemu, przyjacielem bądź Nie
wydzierają. im którzy tym, duszę wydrze i ich, sprawy podejmie się Pan Albowiem
uciskaj. bramie w ubogiego ani jest; nędzny że przeto nędznego, odzieraj Nie
posłali. cię którzy tym, prawdy słowa odnosić umiał abyś prawdziwych, powieści pewność podał wiadomości do ci Abym
umiejętności, i rad strony z rzeczy znamienitych napisał nie ci Izalim
czyń. tak ty a dziś, to oznajmujęć twoje; ufanie Panu w było Aby
twoich; wargach w sporządzone społem będą gdy twojem, sercu w zachowasz je gdy uciechą, będzie to Boć
mojej; nauce ku przyłóż twoje serce a mądrych, słów słuchaj a twego, ucha Nakłoń
zubożeje. pewnie bogatemu: daje kto także przysporzył, sobie aby ubogiego, ciemięży Kto
niego. od je oddali karności rózga ale młodego; serca do jest przywiązane Głupstwo
tam. wpadnie gniewa, Pan się kogo na głęboki; dół są niewiast obcych Usta
zabity. był bym ulicy pośród w dworzu, na Lew mówi: Leniwiec
podwraca. przewrotnego przedsięwzięcia ale umiejętności; strzegą Pańskie Oczy
będzie. przyjacielem król temu jego, wargach w wdzięczność jest a serca, czystość miłuje Kto
pohańbienie. i swar się uspokoi owszem zwada; ustanie a naśmiewcę, Wyrzuć
ubogiemu. swego chleba udziela bo ubłogosławione; będzie toć dobrotliwe, Oko
ustanie. jego gniewu rózga a utrapienie, będzie żąć nieprawość, sieje Kto
pożycza. mu który tego, bywa sługą pożycza, co ten, ale panuje; ubogimi nad Bogaty
niej. od odstąpi nie zstarzeje, się gdy bo jego; drogi potrzeby według młodego Ćwicz
nich. od się oddala swej, duszy strzeże kto przewrotnego; drodze na są sidła i Ciernie
żywot. i sława i bogactwo, jest nagrodą Pańskiej bojaźni i Pokory
szkodę. w wpadają idąc wprost prostacy ale się; ukrywa złe widząc Ostrożny
stworzycielem. obydwóch jest Pan ale sobą; z się spotkali ubogi i Bogaty
złoto. i srebro niż lepsza, przyjaźń a wielkie; bogactwa niż imię, dobre jest Lepsze
wybawienie. jest Pana od ale bitwy; dzień na gotują Konia
Panu. przeciwko rady ani rozumu, ani mądrości, Niemasz
swoję. drogę sprawuje sam uprzejmy ale swoję; twarz zatwardza niezbożny Mąż
będzie. mówić statecznie słyszy, co to, dobry mąż ale zaginie; fałszywy Świadek
ofiarował. grzechu w ją gdyby dopieroż a , obrzydliwością jest niepobożnych Ofiara
szczędzi. nie a udziela, sprawiedliwy ale pożądliwością; pała dnia Każdego
chcą. nie robić jego ręce bo zabija; żądość Leniwego
czyni. pychą z i poniewoli wszysko który naśmiewca, jest imię pysznego i Hardego
swojej. duszy ucisków od strzeże swego, języka i swoich ust strzeże Kto
ich. ufności potęgę burzy a mocarzy, miasto ubiega Mądry
sławę. i sprawiedliwość żywot, znajduje miłosierdzia, i sprawiedliwości naśladuje Kto
go. pożera człowiek głupi ale mądrego; przybytku w są olej i pożądany Skarb
gniewliwą. i swarliwą żoną z niż pustej, ziemi w mieszkać Lepiej
przewrotnik. uprzejmych za a sprawiedliwego, za okupem będzie Niezbożnik
się. zbogaci nie olejki, i wino miłuje kto a ubogim; się staje miłuje, myśl dobrą który Mąż,
będzie. odpoczywać umarłych zebraniu w mądrości drogi z błądzący Człowiek
nieprawość. czynią którzy tym, strach ale odprawuje; sąd się gdy sprawiedliwemu, mnoży się Radość
uspokaja. wielki gniew włożony zanadrza w upominek i zapalczywość, uśmierza dany potajemnie Dar
wysłuchany. będzie nie a wołał, będzie sam on i ubogiego, wołanie na swe ucho zatula Kto
ich. złości dla niezbożnych podwraca który niezbożnika, domie na sprawiedliwemu przestrogę daje Bóg
naukę. przyjmuje mądrym, z postępują roztropnie gdy a bywa; mędrszym prostak naśmiewcę, karzą Gdy
jego. oczach w wdzięczny bywa nie jego przyjaciel a złego, pragnie niezbożnego Dusza
przestronnym. domu w swarliwą żoną z niżeli dachem, pod kącie w mieszkać jest Lepiej
prosta. jest czystego sprawa ale jest; obcym przewrotna, droga którego Mąż,
sprawiedliwego. było co to, czynić chcieli nie bo ich; potrwoży niezbożnych Drapiestwo
śmierci. szukają którzy tych, pomijającą marnością są kłamliwym językiem skarby Zebrane
nędzę. pewną przynoszą skwapliwego każdego ale przynoszą; dostatki pewne pracowitego Myśli
grzechem. są niepobożnych oranie i serca, nadętość i oczu Wyniosłość
ofiara. niżeli podoba, Panu się bardziej sąd, i sprawiedliwość Czynić
waży. serca który jest Pan, ale jego; oczyma przed jest prosta człowieka droga Wszelka
je. nakłoni chce, kędy wód; potoki jako Pańskiej ręce w jest królewskie Serce
jego. żywota wnętrzności do przenikające razy i ran, siności lekarstwem są Złemu
starców. poczciwością sędziwość a ich, siła jest młodzieńców Ozdoba
bywa. wsparta miłosierdziem jego stolica a strzegą, króla prawda i Miłosierdzie
wnętrznych. skrytości wszystkich doświadcza która Pańską, pochodnią jest ludzka Dusza
pomstę. nich na przywodzi i niezbożnych, rozprasza mądry Król
ujść. tego jakoby szukać, zaś tego co, poślubiwszy a sidłem; człowiekowi jest poświęconą, rzecz Pożreć
jego? drogę zrozumie jakoż człowiek ale męża; drogi sprawowane bywają Pana Od
się. mu podobają nie fałszywe szale a gwicht, dwojaki Panu Obrzydliwością
cię. wybawi a Pana, na Oczekuj złem. Oddam mów: Nie
będą. nie błogosławić naostatek nabytemu początku z prędko Dziedzictwu
ciemnościach. gęstych w jego pochodnia zgaśnie swojej, matce albo swemu ojcu złorzeczy Kto
towarzystwa. miej nie swemi, wargami pochlebiają którzy tymy, z przetoż obchodzi; się zdradliwie tajemnicę, objawia Kto
opatrznie. prowadź wojnę a utwierdzaj, radami Myśli
jego. usta będą napełnione piaskiem potem ale kłamstwa; chleb drugiemu jest Smaczny
jego. zastaw weźmij cudzoziemkę, za ręczył który tego, od a obcego; za ręczył któryć tego, szatę Weźmij
klejnoty. kosztowne i pereł, obfitość i złoto jako są umiejętne Wargi
chlubi. się ali odszedłszy, a kupuje, co ten, mówi to, złe to, Złe
chlebem. się nasycisz a swoje, oczy otwórz zubożał, nie snać byś spaniu, w się kochaj Nie
uczynił. oboje to Pan widzi, które oko, i słyszy, które Ucho,
jego. uczynek prawy i czysty jeźli dziecię, i bywa poznane swych zabawach Po
Panu. jest obrzydliwością oboje to miara, dwojaka i gwicht Dwojaki
mego? grzechu od jest czystym moje? serce Oczyściłem rzecze: Któż
złe. wszystko swemi oczyma rozgania sądowej stolicy na siedząc Król
nim. po jego synowie błogosławieni swojej; uprzejmości w chodzi Sprawiedliwy
znajdzie? takiego któż rzeczy, samej w ale swoją; uczynnością się przechwala ludzi część Większa
jej. naczerpnie rozumny mąż jednak głęboka: woda jako jest męża sercu w Rada
otrzyma. nie nic ale żniwa, we będzie żebrać przetoż orze; nie leniwy zimna Dla
wdaje. nią w się co jest, głupim ale zwady; poprzestać każdemu, rzecz Uczciwa
swojej. duszy przeciwko grzeszy rozgniewa, go kto lwięcia; ryk jako, jest królewski Strach
mądrym. bywa nie kocha, nim w się co każdy, przetoż zwajcę; mocny napój a pośmiewcę, czyni Wino
głupich. grzbiet na guzy a zgotowane, pośmiewców na są Sądy
nieprawość. połykają niezbożnych usta a sądu, z się pośmiewa złośliwy Świadek
rozumnych. mów od odwodziła cię któraby nauki, słuchać przestań mój! Synu
wygania. matkę i gubi ojca zadawający, hańbę i wstyd Syn
umiejętność. zrozumiał żeby sfukaj, roztropnego a ostrożniejszym; był prostak żeby naśmiewcę, Bij
jej. podnosi nie swych ust do i pachę, pod swą rękę kryje Leniwy
nieszczęście. go spotka nie i mieszka, obfitości w ma, ją kto a żywota, do prowadzi Pańska Bojażń
kłamliwy. mąż niż ubogi, jest lepszy ale jego, dobroczynność człowiekowi rzecz Pożądana
ostoi. się ta Pańska, rada ale człowieczem; sercu w myśli jest Wiele
mądrym. był kiedyżkolwiek abyś karność, przyjmuj a rady, Słuchaj
będziesz. karać srożej potem że odpuszczasz, ponieważ mu, grożąc karanie, odpuszczasz kiedy okazuj, gniew Wielki
twoja. dusza folguje nie mu niech jego zginieniu zabiegając a nadzieja, nim o póki swego, syna Karz
odda. jego dobrodziejstwo za mu on a ubogim, nad litość ma kto pożycza, Panu
zginie. swemi, drogami gardzi kto ale swojej; duszy strzeże przykazania, strzeże Kto
łaknęła. będzie gnuśna dusza a sen, twardy przywodzi Lenistwo
Pana. od jest roztropna żona ale rodzicach; po przypada dziedzictwem majętność i Dom
dach. przez kapanie ustawiczne jako jest swarliwa żona a swemu, ojcu utrapieniem jest głupi Syn
trawie. na rosa jako jest jego łaska ale lwięcia; ryk jako jest królewska Zapalczywość
przestępstwo. mijać jest jego ozdoba a jego, gniew zawściąga człowieczy Rozum
książętami. nad panować słudze ani rozkosz, głupiemu przystoi Nie
zginie. kłamstwo, mówi kto a pomsty; bez będzie nie fałszywy Świadek
dobrego. co znalazł aby roztropności, strzeże a swoję, duszę miłuje kto rozumu, Nabywa
ich. niemasz a nimi, za woła niego; od się oddalają jego przyjaciele inni więcej daleko go; nienawidzą ubogiego bracia Wszyscy
szczodremu. mężowi przyjacielem jest każdy a księciem, przed uniża ich się Wielu
ujdzie. nie kłamstwo, mówi kto a pomsty; bez będzie nie świadek Fałszywy
bywa. odłączony swego przyjaciela od ubogi ale przyjaciół; wiele przyczyniają Bogactwa
jego. serce gniewem się zapala Panu przeciwko przecie a jego, drogę podwraca człowiecze Głupstwo
się. potknie nóg, prędkich jest kto a dobrze, nie umiejętności bez duszy Zaiste
głupim. jest który swoich, wargach w przewrotny niżeli swej, uprzejmości w chodzi który ubogi, jest Lepszy
brata. nad przychylniejszy bywa przyjaciel ponieważ przyjacielsku, po obchodzić się ma przyjaciół, ma który Człowiek,
surowie. odpowiada bogaty ale mówi; pokornie Ubogi
Pana. od łaski dostąpił i dobrą, rzecz znalazł żonę, znalazł Kto
jego. owoce jadł będzie miłuje, go kto a języka, mocy w jest żywot i Śmierć
nasycony. będzie swych warg urodzajem jego; żywot bywa nasycon każdego ust owocu Z
pałacu. u zawory jako są swary a niedobyte, miasto nad trudniejszy urażony krzywdą Brat
czyni. rozsądek możnymi między i zwady, uśmierza Los
go. dochodzi jego, bliźni przychodzi gdy ale swojej; sprawie w pierwszy kto ten, się zda Sprawiedliwym
go. przywodzi wielmożnych przed i czyni, mu plac człowieczy Dar
jej. szuka mądrych ucho a umiejętności, nabywa rozumne Serce
zniesie? któż utrapionego ducha ale swoję; niemoc znosi męża Duch
zelżywość. i jego to głupstwo wysłucha, niż pierwej odpowiada, Kto
poniżenie. uprzedza sławę a człowiecze, serce się podnosi upadkiem Przed
jego. myśli w wysoki mur jako a mocnem, jego miastem jest bogatego Majętność
będzie. wywyższony a uciecze, niej do się sprawiedliwy wieżą; mocną jest Pańskie Imię
utratnika. jest bratem swoich, sprawach w niedbały Kto
żywota. wnętrzności do przenikają wszakże a zranionych, słowa jako są obmówcy Słowa
jego. duszy sidłem jego wargi a jego, upadkiem są głupiego Usta
wyzywają. bitwy do jego usta a swaru, do zmierzają głupiego Wargi
sądzie. w sprawiedliwy podwrócony był aby niezbożnego, osobę na wzgląd mieć to, dobra Nie
wylewający. potok jako mądrości źródło a głębokie, wody jako są mądrego męża ust Słowa
urąganie. lekkomyślnym mężem z a wzgarda, też przychodzi niezbożny, przychodzi Gdy
jego. serce objawia mu co tem, w ale roztropności, w głupi się kocha Nie
się. wtrąca rzecz każdą w a podoba, się mu co tego, szuka myśli, swej Człowiek
rozumnego. za swoje, wargi zatula który a bywa; poczytany mądrego za milczy, głupi Gdy
rozumny. mąż jest ducha drogiego umiejętnym; jest swe, mowy zawściąga Kto
mieli. bić cnoty dla kogo przełożeni żeby albo sprawiedliwego, winować dobra, nie Zaiste
swojej. rodzicielce gorzkością a swemu, ojcu jest żałością głupi Syn
ziemi. kraju na aż głupiego oczy ale mądrość; znać roztropnego twarzy Na
sądu. ścieszki podwrócił aby bierze, dar potajemnie Niezbożny
kości. wysusza sfrasowany duch ale lekarstwo; jako oczerstwia wesołe Serce
niemądrego. ojciec rozweseli się ani go, spłodził swój smutek na głupiego, spłodził Kto
złe. we wpadnie języka, przewrotnego jest kto a dobrego; znajduje nie sercu w Przewrotny
upadku. szuka swe, usta wynosi kto a grzech; miłuje zwadę, miłuje Kto
swego. przyjaciela twarzą przed rękojemstwo czyniąc rękę, daje głupi Człowiek
brat. jako się stawia ucisku w a przyjaciel, miłuje czasu Wszelkiego
ma? nie rozumu mądrości nabycia do ponieważ głupiego, ręku w dostatku po Cóż
Panu. obrzydliwością są jednako oba sprawiedliwego, czyni winnym a niezbożnego, usprawiedliwia Kto
go. zaniechaj rozsili, zwada się niż przetoż wodę; przekopuje co ten, jako jest zwadę, zaczyna Kto
jego. domu z złe wynijdzie nie dobre, za złem oddaje Kto
jego. głupstwie w głupim z niżeli osierociałą, niedźwiedzicą z się spotkać człowiekowi jest Lepiej
zesłany. nań będzie okrutny poseł tego dla szuka, złego tylko Uporny
głupiego. u plag sto niżeli roztropnego, u gromienie waży Więcej
przyjaciół. rozłącza rzeczy, wznawia kto ale łaski; szuka przestępstwo, pokrywa Kto
się. mu zdarzy zmierzy, czegokolwiek do bierze; go który temu, wdzięczny dar bywa tak drogi, kamień Jako
kłamliwe. usta księciu dopieroż głupiemu, poważna mowa przystoi Nie
ich. ojcowie są synów ozdoba a ich, synów synowie są starców Korona
pomsty. ujdzie nie czyjego, upadku z raduje się kto a jego; stworzycielowi uwłacza ubogiego, z naśmiewa się Kto
przewrotnego. języka słucha kłamca a złośliwych, warg pilnuje Zły
dośwadcza. serc Pan ale doświadcza; złota piec a srebra Tygiel
dziedzictwo. dzielił będzie braćmi między a hańbie; ku jest który synem, nad panował będzie roztropny Sługa
swarem. ze bydła nabitego dom pełen niżeli pokoju, w a chleba suchego kęs jest Lepszy
jego. rozrządzenie wszystko jest Pana od ale rzucają; łono na Los
miasta. dobył co ten, niżeli jest, lepszy swemu, sercu panuje kto a mocarz; niżeli gniewu, do nierychły jest Lepszy
sprawiedliwości. drodze na się znajduje sędziwość; jest chwały Koroną
złe. broi swemi, wargami rucha kto a przewrotności; zmyśla swemi, oczyma mruga Kto
niedobrą. drogę na go wprowadza i swego, bliźniego przewabia okrutny Mąż
przyjaciół. rozłącza klatecznik a zwady, rozsiewa przewrotny Mąż
pałający. ogień jako jego wargach w a złe, wykopuje niezbożny Człowiek
jego. usta pobudzają go bo sobie; pracuje pracowity Człowiek
śmierć. na droga pewna jej dokończenie wszakże człowiekowi; prosta być droga podczas się Zda
kościom. lekarstwem a duszy, słodkością miodu, plastr jako są wdzięczne Powieści
nauki. przydaje swemi wargami a swoje, usta sprawuje roztropnie mądrego Serce
głupstwem. jest głupich umiejętność ale mają; ją którzy tym, roztropność jest żywota Zdrój
nauki. przydaje warg słodkość a rozumnym, słynie serca, mądrego jest Kto
jest. błogosławiony Panu, w ufa kto a dobre; znajduje słowa, na wzgląd ma Kto
pysznymi. z korzyści dzielić niżeli pokornymi, z ducha uniżonego być jest Lepiej
ducha. wyniosłość upadkiem przed a pycha, przychodzi zginieniem Przed
swojej. drogi strzeże kto swej, duszy strzeże złego; od odstąpić jest uprzejmych Gościniec
srebra. niż lepiej, roztropności nabyć a najczystszego; złota niżeli mądrości, nabyć jest lepiej Daleko
późnym. deszczem z obłok jako jest jego łaska a żywot, jest królewskiej twarzy jasności W
go. ubłaga mądry mąż ale śmierci; posłem jest królewski Gniew
miłują. mowie w szczerych a sprawiedliwe, wargi królom są Przyjemne
bywa. umocniona stolica sprawiedliwością bo niezbożność; czynić królom jest Obrzydliwością
jego. sprawą za są worku w sprawiedliwe gwichty wszystkie a Pańską, ustawą są szale i Waga
jego. usta błądzą nie sądzie w królewskich; wargach w jest rozsądek Sprawiedliwy
jego. kroki sprawuje Pan ale swe; drogi rozrządza człowiecze Serce
niesprawiedliwych. dochodów wiele niż sprawiedliwością, z trocha jest Lepsza
przywodzi. nim z zgody do jego nieprzyjaciół i człowieka, drogi Panu podobają się Gdy
złego. od odstępujemy Pańskiej bojaźni w a nieprawość, bywa oczyszczona prawdą i Miłosierdziem
pomsty. ujdzie nie weźmie, pomoc na innych sobie choć który serca; wyniosłego każdy Panu jest Obrzydliwością
zły. dzień na niezbożnika i nawet sprawił, wszystko samego siebie dla Pan
twoje. zamysły utwierdzone będą a twe, sprawy Pana na Włóż
serca. waży który jest, Pan ale jego; oczyma przed czyste być się zdadzą człowiecze drogi Wszystkie
języka. odpowiedź jest Pana od ale swego; serca myśli sporządza Człowiek
poniżenie. uprzedza sławę a mądrości, w się ćwiczenie jest Pańska Bojaźń
rozum. ma karanie, przyjmuje kto ale swojej; duszy zaniedbywa ćwiczenia, uchodzi Kto
będzie. mieszkać mądrych pośrodku w żywota, karności słucha które Ucho,
kości. tuczy dobra wieść a serce, uwesela oczów Światłość
wysłuchiwa. sprawiedliwych modlitwę ale niepobożnych; od Pan jest Dalekim
rzeczy. złe wywierają niepobożnych usta ale mówić; ma co przemyśliwa, sprawiedliwego Serce
żył. będzie dary, nienawiści w ma kto ale swoim; domu w czyni zamięszanie łakomstwa, naśladuje chciwie Kto
przyjemne. są czystych powieści ale Panu! obrzydliwością są złego Myśli
utwierdzi. granicę wdowy ale pysznych; dom wywróci Pan
głębokiego. piekła uchronił się aby górze, ku ma rozumny żywota Drogę
dobre! jest jako o wyrzeczone, czasu według słowo bo swoich: ust odpowiedzi z człowiek się Weseli
się. ostoją radców mnóstwie w ale myśli; się rozsypują rady, niemasz Gdzie
swoję. drogę prostuje roztropny człowiek ale głupiemu, weselem jest Głupstwo
swoję. matkę waży lekce człowiek głupi ale ojca; uwesela mądry Syn
równa. jest szczerych ścieszka ale cierniowy, płot jako jest leniwego Droga
zwady. uśmierza gniewu do nierychły ale swary; wszczyna gniewliwy Mąż
nienawiść. jest gdzie wołu, karmnego z niżeli miłość, jest gdzie jarzyny, z pokarm jest Lepszy
kłopotem. z wielki skarb niżeli , Pańskiej bojaźni w trocha jest Lepsza
ustawiczne. gody ma serca, wesołego jest kto ale złe; są ubogiego dni Wszystkie
głupstwem się karmią głupich usta ale umiejętności; szuka rozumne Serce
bywa. strapiony duch serca żałości dla ale twarz; uwesela wesołe Serce
przychodzi. mądrych do ani karze, go który tego, miłuje nie Naśmiewca
ludzkich. synów serca więcej daleko jakoż Panem; przed są zatracenie i Piekło
umrze. karność, nienawiści w ma kto a drogę; opuszcza co temu, należy srogie Karanie
miłuje. sprawiedliwością, za idzie co tego, ale bezbożnego, droga jest Panu Obrzydliwością
się. mu podoba szczerych modlitwa ale Panu; obrzydliwością jest niepobożnych Ofiara
tak. nie głupich serce ale umiejętność; sieją mądrych Wargi
zamięszanie. niepobożnego dochodach w ale wielki; dostatek jest sprawiedliwego domu W
ostrożnym. się stanie napomnienie, przyjmuje kto ale swego; ojca karaniem gardzi Głupi
wiatru. od zdruzgotanie jako jest niego z przewrotność ale żywota; drzewo jest język Zdrowy
dobre. i złe upatrują Pańskie oczy miejscu każdem Na
głupstwo. wywierają głupich usta ale umiejętność; zdobi mądrych Język
popędliwość. wzruszają przykre słowa ale gniew; uśmierza łagodna Odpowiedź
czyni. hańbę mu który tego, na gniewa się ale roztropnego; sługę na bywa łaskaw Król
narodów. pohańbieniu ku jest grzech ale naród; wywyższa Sprawiedliwość
głupich. sercu w jest co poznać, wnet ale mądrość, odpoczywa mądrego sercu W
swojej. śmierci przy i ma nadzieję sprawiedliwy ale niepobożny; bywa wygnany swojej złości Dla
ubogim. nad litość ma kto czci, go ale jego; stworzycielowi uwłacza ubogiego, ciemięży Kto
kościach. w zgniłością jest zazdrość ale ciała; żywotem jest zdrowe Serce
głupstwo. pokazuje porywczy ale rozum; w bogaty jest gniewu do Nierychły
hetmana. zniszczenie ludu trosze w ale królewska; zacność jest ludu mnóstwie W
śmierci. sideł się uchronieniu ku żywota źródło jest Pańska Bojaźń
będą. mieć ucieczkę jego synowie a mocne; ufanie ma Pana, boi się Kto
mówi. kłamstwo fałszywy ale duszę; wyzwala prawdziwy Świadek
głupstwem. zostaje głupich głupstwo ale ich; koroną jest mądrych Bogactwo
służy. nędzy do tylko warg słowo gołe ale pożytek; bywa pracy każdej W
dobre. wymyślają którzy tym, należy prawda i miłosierdzie a złe? wymyślają którzy błądzą, nie Izali
jest. błogosławionym ubogimi, nad litość ma kto ale pogardza; grzesznik swym Bliźnim
miłują. bogatego którzy tych, jest wiele ale nienawiści; w swego przyjaciela u i bywa Ubogi
sprawiedliwego. drzwi u stoją niepobożni a dobrymi, przed kłaniają się źli
umiejętnością. koronowani bywają ostrożni ale trzymają; dziedzicznie prostacy Głupstwo
bywa. nienawiści w myśli złych mąż a głupstwa, się dopuszcza człowiek Porywczy
jest. śmiałym i dociera, głupi ale złego; od odstępuje i boi, się Mądry
swoje. postępki zrozumiewa ostrożny ale słowu; każdemu wierzy Prostak
dobry. mąż chroni go się ale serca; przewrotnego człowiek się nasyci swemi Drogami
smutek. bywa wesela koniec a serce, boleje śmiechu w i Także
śmierć. na drogą jest jej dokończenie wszakże człowiekowi; prosta być droga czas pod się Zda
zakwitnie. cnotliwych przybytek ale będzie; zgładzony niezbożnych Dom
obcy. się przymięsza nie jego wesela do a swojej, duszy gorzkość uznaje każdego Serce
przyjaźń. mieszka uprzejmymi między a grzech, nakrywa głupi Każdy
zdrada. jest głupich głupstwo ale swoję, drogę rozumieć jest ostrożnego Mądrość
umiejętności. warg nim przy znajdziesz nie gdyż głupiego, męża oblicza od precz Idź
snadna. jest roztropnemu umiejętność ale znajduje; nie a mądrości, szuka Naśmiewca
kłamstwo. mówi fałszywy świadek ale kłamie; nie prawdziwy Świadek
zboża. obfitość się mnoży wołów siłą ale próżny; jest żłób wołów, niemasz Gdzie
ich. strzegą mądrych wargi ale hardości; rózga jest głupiego ustach W
nim. gardzi swoich drogach w przewrotny ale Pana; się boi swojej, szczerości w chodzi Kto
rozwala. swemi rękami głupia go ale swój; dom buduje niewiasta Mądra
cierpi. niedostatek niezbożnych żołądek ale swoję; duszę nasyca i je, Sprawiedliwy
karze. go wczas miłuje, go kto ale swego; syna nienawiści w ma swej, rózgi zawściąga Kto
nieroztropność. przez ginie drugi a ubogich, roli na żywność Obfita
bywa. zachowana sprawiedliwemu grzesznika majętność ale swoich; synów synom dziedzictwo zostawia człowiek Dobry
nagrodzi. dobrem Bóg sprawiedliwym ale ściga; grzeszników Nieszczęście
będzie. startym głupimi, z towarzyszy kto ale będzie; mądrym mądrymi, z chodzi Kto
obrzydliwością. jest głupim złego, od odstąpić ale duszy; jest słodka wypełniona Żądność
będzie. wysławiony upominania, przestrzega kto ale karności; z wyłamuje się który tego, na przyjdzie zelżywość i Ubóstwo
lekarstwem. jest wierny poseł ale złe; we upada niezbożny Poseł
głupstwo. rozpościera głupi ale poczyna; sobie umiejętnie ostrożny Każdy
przykra. jest przewrotnych droga ale łaskę; daje dobry Rozum
śmierci. sideł się ochronieniu ku żywota źródłem jest mądrego Nauka
nagrodę. odniesie jego, przykazania boi się kto ale szkodzi; sobie sam Bożem, słowem gardzi Kto
żywota. drzewem jest wypełniona żądość ale serce; wątli długa Nadzieja
ich. przyczynia swą, ręką zgromadza je kto ale się; umniejszą nabyte źle Bogactwa
mądrość. jest przyjmują, radę co tych, przy ale wszczyna, zwady człowiek pychą tylko Samą
zgaśnie. bezbożnych pochodnia ale jasna: sprawiedliwych Światłość
łajania. słucha nie ubogi ale jego; bogactwo jest człowieczego żywota Okup
bogactw. wiele ma choć ubogim, czyni się co taki, i nic; ma nie a bogatym, czyni się co taki się Znajduje
grzesznika. podwraca niezbożność ale zmazy; bez żyje który tego, strzeże Sprawiedliwość
shańbionym. i obrzydliwym się staje niezbożny ale sprawiedliwy; nienawidzi kłamliwego Słowa
się. zbogaci pracowitych dusza ale ma; nie nic a żąda, leniwego Dusza
starty. będzie swe, wargi otwiera lekkomyślnie kto swojej; duszy strzeże swych, ust strzeże Kto
będzie. pożywać krzywdy przewrotnych dusza ale swoich; ust owocu z dobrego pożywał będzie Każdy
strofowania. słucha nie naśmiewca ale ojcowskie, ćwiczenie przyjmuje mądry Syn
śmierci. niemasz jej ścieszki drodze na a żywot, sprawiedliwości ścieszce Na
nabędzie. kosztownych majętności pilny człowiek ale swojego; obłowu chytry upiecze Nie
ich. zawodzi niezbożnych droga ale sprawiedliwy; swego bliźniego nad jest Zacniejszy
je. uwesela dobra powieść ale je; poniża człowieczem sercu w Frasunek
dawała. dań będzie zdradliwa ale panowała; będzie pracowitych Ręka
głupstwo. wywołuje głupich serce ale umiejętność; tai ostrożny Człowiek
się. mu podobają prawdę czyniący ale kłamliwe; wargi Panu są Obrzydliwością
złego. będą pełni niezbożnicy ale nieszczęście; żadne sprawiedliwego spotka Nie
wesele. mają pokoju, do radzą którzy ale myślą; złe którzy tych, sercu w jest Zdrada
kłamliwy. język trwa króciuchno ale wieki; na będą utwierdzone prawdomówne Wargi
lekarstwem. jest mądrych język ale przerażające; miecz jako słowa mówi co takowego, Znajdzie
zdradę. mówi kłamliwy świadek ale sprawiedliwość; opowiada prawdę, mówi Kto
swoję. hańbę pokrywa ostrożny ale bywa; poznany zaraz głupiego Gniew
jest. mądrym rady, słucha kto ale jego; oczyma przed prosta się zda głupiego Droga
odda. mu Bóg jego rąk spraw nagrodę a dobrem, nasycony będzie każdy ust owocu Z
wychodzi. ucisku z sprawiedliwy ale złośnik; się upląta warg przestępstwie W
ją. daje sprawiedliwych korzeń ale nieszczęściu; przeciw obrony pragnie Niepobożny
jest. głupi próżnujących, naśladuje kto ale bywa; nasycony chlebem swoję, ziemię sprawuje Kto
jest. okrutne niepobożnych serce ale swego; bydlątka żywot pieczy na ma Sprawiedliwy
chleba. staje nie któremu chlubny, niżeli sługę, ma który podły, człowiek jest Lepszy
będzie. wzgardzony serca, przewrotnego jest kto ale bywa; chwalony mąż swego rozumu Z
zostaje. sprawiedliwych dom ale niestaje; ich że tak, bywają, podwróceni Niepobożni
ich. wybawiają sprawiedliwych usta ale krew; na czyhają niepobożnych Słowa
zdradliwe. niepobożnych rady ale prawe: są sprawiedliwych Myśli
jego. kościach w zgniłość jako jest przywodzi, hańby do go która ale swego; męża jest koroną stateczna Żona
poruszony. będzie nie sprawiedliwych korzeń ale niezbożności; z człowiek się zmocni Nie
potępi. Bóg myśli, złe który męża ale Pana; od łaskę odniesie Dobry
jest. głupim karność, nienawiści w ma kto a umiejętność; miłuje ćwiczenie, miłuje Kto
grzesznikowi. i niezbożnemu więcej daleko tedy staje, nagroda ziemi na sprawiedliwemu się jeźli Oto
jest. mądry ludzi, naucza kto a żywota; drzewo jest sprawiedliwego Owoc
mądremu. służyć musi głupi a wiatr, odziedziczy swoim, domu w zamięszanie czyni Kto
będą. się zielenieć latorośl jako sprawiedliwi ale upadnie; ten swych, bogactwach w ufa Kto
nań. przyjdzie złego, szuka kto ale przyjaźni; nabywa dobrego, szuka pilnie Kto
sprzedaje. je który tego, głową nad błogosławieństwo ale przeklina; lud tego zboże, zatrzymuje Kto
nasycony. będzie też sam nasyca, kto a bogatszy; bywa szczodrobliwy Człowiek
ubożeje. wżdy a trzeba, niż więcej skąpi drugi a przybywa; mu wżdy a szczodrze, udziela jeden Nie
popędliwość. niepobożnych, oczekiwanie ale dobremu; ku zawżdy jest sprawiedliwych Żądza
świni. u pysku w złote kolce jako jest głupia a piękna Niewiasta
będzie. zachowane sprawiedliwych nasienie ale ujdzie; nie pomsty weźmie, pomoc na innych sobie choć Złośnik,
zmazy. bez żyją którzy podobają, się mu ale sercem; przewrotni Panu są Obrzydliwością
śmierci. jest bliski złości, naśladuje kto tak żywotowi, ku jest sprawiedliwość Jako
trwałą. zapłatę ma sprawiedliwość, sieje kto ale omylne; dzieło czyni Niezbożnik
swoje. ciało trapi okrutnik ale swej; duszy czyni dobrze uczynny Człowiek
bogactwa. mają mocarze a sławy, dostępuje uczciwa Niewiasta
jest. bezpieczen rękojemstwa, chroni się kto ale ręczy; obcego za kto szkodzi, sobie Bardzo
wybawienie. jest tam radców, wiele gdzie ale upada; lud rady, dostatecznej niemasz Gdzie
rzeczy. zwierzonej tai serca, wiernego jest kto ale tajemnice; objawia obchodząc Obmówca
milczy. roztropny mąż ale swym; bliźnim gardzi Głupi
wywrócone. bywa niepobożnych ust dla ale miasto; wywyższone bywa sprawiedliwych błogosławieństwa Dla
radość. bywa niezbożni, giną gdy a weseli; się miasto sprawiedliwych szczęścia Z
bywają. wybawieni umiejętnością sprawiedliwi ale swego; przyjaciela kazi usty Obłudnik
jego. miejsce na przychodzi niepobożny ale bywa; wybawiony ucisku z Sprawiedliwy
niszczeje. mocarzy oczekiwanie a jego, nadzieja ginie niepobożny, człowiek umiera Gdy
bywają. pojmani złościach w przewrotni ale ich: wybawia uprzejmych Sprawiedliwość
upada. swojej bezbożności dla bezbożny lecz jego; drogę sprawuje uprzejmego Sprawiedliwość
śmierci. od wybawia sprawiedliwość ale gniewu; dzień w bogactwa Niepomogą
ich. potraci przestępców przewrotność ale ich; prowadzi cnotliwych ludzi Szczerość
mądrość. jest pokornych przy ale hańba; przychodzi pychą Za
się. mu podobają sprawiedliwe gwichty ale Panu; jest obrzydliwością fałszywa Waga
przewrotne. są niepobożnych usta ale podoba; Bogu się co znają, sprawiedliwego Wargi
wycięty. będzie przewrotny język ale mądrość; rozmnażają sprawiedliwego Usta
ziemi. na mieszkali będą nie niezbożnicy ale poruszy; nie wieki na się Sprawiedliwy
złości. broją którzy tym, strachem ale szczeremu; mocą jest Pańska Droga
zginie. niezbożnych nadzieja ale wesele, jest sprawiedliwych Oczekiwanie
bywają. ukrócone niezbożnego lata ale przyczynia; dni Pańska Bojaźń
posyłają. go którzy tym, leniwy jest tak oczom, dym jako i zębom, ocet Jako
wieczny. grunt ma sprawiedliwy ale ostoją; nie niepobożni się tak wicher, przemija Jako
daje. im Bóg sprawiedliwi, żądają czego ale przychodzi; nań to niezbożnik, boi się Czego
mądrości. się dzierży roztropny mąż ale niecnotę, popełnić głupi, ma sobie śmiech Za
utrapienia. sobą z przynosi nie a ubogaca, Pańskie Błogosławieństwo
umierają. głupstwa dla głupi ale żywią; ich wiele sprawiedliwego Wargi
stoi. nie nic za niezbożnych serce ale sprawiedliwego; język jest wyborne Srebro
jest. ostrożny swoje, wargi powściąga kto ale grzechu; bez bywa nie Wielomowność
jest. głupi hańbę, rozgłasza kto i kłamliwemi, wargami nienawiść pokrywa Kto
zawodzi. się błąd w strofowaniem, gardzi kto ale karność; przyjmuje kto idzie, żywota Ścieszką
grzechowi. ku jest niepobożnych dochód ale żywotowi; ku jest sprawiedliwego Praca
zniszczeniem. ubogich jest nędza ale mocnem; jego miastem jest bogatego Majętność
upadku. bliskie głupiego usta ale umiejętność; tają Mądrzy
szalonego. grzbiecie na kij ale mądrość; się znajduje roztropnego wargach W
pokrywa. przestępstwa wszystkie miłość ale swary; wzbudza Nienawiść
nieprawość. pokrywają niezbożników usta ale żywota; źródło są sprawiedliwego Usta
upadnie. swoich warg od głupi ale frasunek, przynosi okiem, mruga Kto
będzie. wyjawion swoich, drogach w przewrotnym jest kto ale bezpiecznie; chodzi szczerości, w chodzi Kto
upadnie. swoich warg od głupi ale przykazanie; przyjmuje serce Mądre
śmierdzi. niezbożnych imię ale sprawiedliwego; pamiątka jest Błogosławiona
nieprawość. pokrywają bezbożnych usta ale sprawiedliwego; głową nad jest Błogosławieństwo
pohańbienia. syn jest żniwa, we dosypia kto roztropny; syn jest lecie, w zbiera Kto
ubogaca. pracowita ręka ale zdradliwa; ręka przywodzi nędzy Do
rozproszy. niezbożników majętność ale sprawiedliwego; duszy łaknąć Pan dopuści Nie
śmierci. od wyrywa sprawiedliwość ale niezbożności; skarby pomogą Nie
swojej. matki jest smutkiem głupi syn ale ojca: rozwesela mądry Syn
grobu. głębokościach w są wezwała, których ci, a umarli, są tam że wie, nie prostak Ale
smaczniejszy. pokątny chleb a są, słodsze kradzione Wody
mówi: głupiego do a sam; wstąp prostakiem, jest Ktokolwiek
mówiąc: swemi, ścieszkami idą prosto którzy drogą, idących na wołała Aby
mieście, w wysokich miejscach na stołku, na swego domu drzwi u siedzi A
nieumiejąca; nic i prostaczka, jest, świegotliwa głupia Niewiasta
odniesiesz. szkodę sam ty naśmiewcą, jeźli a mądrym; będziesz sobie mądrym, Będzieszli
żywota. lata się przedłużą i twoje, dni się rozmnożą mię przez Bo
rozum. jest świętych umiejętność a Pańska, bojaźń jest mądrości Początek
umiejętniejszym. będzie a sprawiedliwego, naucz będzie; mędrszym a mądremu, to Uczyń
miłował. cię będzie a mądrego, strofuj nienawiści; w miał nie cię aby naśmiewcy, strofuj Nie
zelżywość. odnosi niezbożnika, strofuje kto a hańbę; odnosi naśmiewcę, strofuje Kto
roztropności. drogą chodźcie a żyli, będziecie a prostotę, Opuśćcie
roztworzyła. którem wino, pijcie i mój, chleb jedzcie Pójdźcie,
mówi: głupich do a sam; wstąp prostakiem, jest Ktokolwiek
mówiąc: mieście, w miejsc najwyższych wierzchach na woła swoje, dzieweczki rozesłała A
przygotowała; swój stół i swoje, wino roztworzyła swoje, bydło Pobiła
swoich; słupów siedm wyciosała i swój, dom zbudowała Mądrość
śmierć. miłują nienawidzą, mię którzy wszyscy, swojej; duszy czyni krzywdę mnie, przeciwko grzeszy kto Ale
Pana. od łaskę otrzymuje a żywot, znajduje znajduje, mię kto Bo
moich. drzwi podwoi strzegąc a dzień, każdy na moich wrót u czując słucha, mię który człowiek, Błogosławiony
się. cofajcie nie a rozumu, nabądźcie ćwiczenia, Słuchajcie
moich. dróg strzegą którzy błogosławieni, albowiem synowie! teraz, tedy mię Słuchajcież
ludzkimi. synami z mieszkać moje, rozkoszy a jego, ziemi okręgu na Gram
czas. każdy na nim przed grając dzień, każdy na jego uciechą byłam i wychowaniec, jako niego u była Tedym
ziemi: grunty rozmierzał gdy jego; rozkazania przestępowały nie aby wodom, i jego, granice morzu zakładał Gdy
przepaści; źródła umacniał i górze, w obłoki utwierdzał Gdy
przepaściami; nad okrągłość rozmierzał gdy była; tamem niebiosa, gotował Gdy
ziemskiego. okręgu prochu początku ani równin, i ziemi, uczynił nie był Jeszcze
jest. spłodzonam pagórki, były niż były, założone góry niż Pierwej
wodami. opływających źródeł było nie jeszcze gdy jest, spłodzonam przepaści, było nie jeszcze Gdy
ziemia; była niż pierwej początkiem; przed zrządzona, jestem wieki Przed
czasy. wszystkiemi przed swemi, sprawami przed swej, drogi początku przy miał mię Pan
napełniła. ich skarby i wieczną, majętność dziedzictwo w dała miłują, mię którzy tym, Abym
sądu, ścieżek pośrodkiem sprawiedliwości, ścieszką Prowadzę
wyborne. srebro niż lepsze, moje dochody a złoto, najkosztowniejsze niż i złoto, niż mój, owoc jest Lepszy
sprawiedliwość. i trwała majętność jest; mnie przy sława i Bogactwo
mię. znajdują rano, szukają mię którzy a miłują; mię którzy tych, miłuję Ja
ziemi. sędziowie wszyscy są wielmożnymi i panują, książęta mię Przez
sprawiedliwość. stanowią książęta i królują, królowie mię Przez
moja. jest moc a roztropność, jest jam mądrość; prawdziwa i rada, jest mnie Przy
przewrotnych. ust i złej, drogi i wysokomyślności, pychy, nienawidzę Ja złe. nienawiści w mieć jest, Pańska Bojaźń
wynajduję. ostrożności umiejętność roztropnością,i z mieszkam mądrość Ja
nią. z porównają nie rzeczy pożądane wszystkie także perły, niż mądrość jest lepsza Albowiem
wyborne. złoto niż raczej, umiejętność a srebro, nie a moje, ćwiczenie Przyjmijcież
umiejętność. znajdują którzy tym, uprzejme a rozumnemu, prawe są Wszystkie
przewrotnego. ani nieprawego nic nich w masz nie moich; ust słowa wszystkie są Sprawiedliwe
moim. wargom jest obrzydliwością niezbożność a moje, usta mówią prawdę Zaisteć
szczerość. opowie moich warg otworzenie a mówił, będę rzeczach wielkich o bo Słuchajcie;
sercem. zrozumijcie głupi a ostrożność, prostacy Zrozumijcie
ludzkich. synów do obracam mój głos a mężowie! o wołam, was Na
mówiąc: woła, drzwi u wejściu w i miasta, do chodzi się kędy bram, U
stoi. dróg rozstaniu na i drodze przy miejsc, wysokich wierzchu Na
swego? głosu wydaje nie roztropność i woła, nie mądrość Izali
śmierci. gmachów do wiodące piekielne, drogi jako jest jej Dom
niej. od są pozabijani wszyscy mocarze i poraziła, zraniwszy wielu Albowiem
jej. ścieszkach po tułaj się ani twoje, serce jej drogami za uchyla nie się Niechaj
moich. ust powieści pilni bądźcie a mię, słuchajcie synowie! teraz, Przetoż
jego. duszę na zgotowano je iż wiedząc, nie sidła, do ptak jako się kwapił jego; wątrobę strzałą przebiła I
bywa. karany którem pęta, do głupi jako a wiodą, rzeź na go gdy wół, jako nią, za poszedł Wnet
go. zniewoliła swoich warg łagodnością a swoich, słów wielą go nakłoniła I
swego. domu do się wróci pewnego dnia sobą; z wziął pieniędzy Worek
daleką. drogę w pojechał niemasz; domu w mego męża Boć
miłością. się ucieszmy poranku, do aż miłością się opójmy Pójdźże,
cynamonem. i aloesem, myrrą, swój pokój Potrząsnęłam
egipskiemi. prześcieradłami i rzezaniem ozdobione moje, łoże kobiercami Obiłam
cię. znalazłam i twojej, twarzy szukała pilnie abym tobie, przeciw wyszła Przetożem
moje. śluby oddała dzisiajm mnie; u są spokojne Ofiary
mu: rzekła swojej, twarzy z wstyd złożywszy a go, pocałowała i go, uchwyciła I
czyniąca; zasadzki kątach wszystkich po i ulicach na raz dworzu, na Raz
jej; nogi ostać się mogły nie własnym domu w a ukrócona, nie i Świegotliwa
serca, chytrego wszetecznicy, ubiorze w go, spotkała niewiasta oto A
mroku. w i nocnej, ciemności w wieczór, pod zmierzkiem Ze
jej. domowi ku postępując drogą jej, rogu przy ulicą szedł Który
głupiego, młodzieńca synami między obaczyłem prostakami, między widziałem I
wyglądał; moję kratę przez swego domu oknem Bom
słowa. łagodne mówi która obcej, od i cudzej, żony od strzegły cię Aby
nazywaj, przyjaciółką roztropność a moja, ty Siostraś mądrości: Mów
twego. serca tablicy na je twoich,napisz palcach na je Uwiąż
swych. oczów źrenicy jako mojej, nauki a będziesz; żyć a moich, przykazań Strzeż
siebie. u chowaj moje przykazanie a moich, słów strzeż mój! Synu
dawano. darów najwięcej mu chociażby przyjmie, ani okup, żaden na względu miał będzie Nie
pomsty. dzień w sfolguje nie a męża, zapalczywością jest miłość zawisna Bo
zgładzona. będzie nie jego hańba a odniesie, zelżywość i Karanie
czyni. to ten swoję, duszę zatracić chce kto a jest, głupi niewiastą z cudzołożący Lecz
daje. swego domu majętność wszystkę albo siedmiorako, nagradza zastaną, go gdy Ale
głodnym; będąc swoję, duszę nasycić chcąc ukradnie, co jeżliż złodzieja, na hańby kładą Nie
dotknie. jej się ktokolwiek winy, bez będzie nie swego, bliźniego żony do wchodzi kto Tak
poparzyły? nie jego nogi się aby węglu, rozpalonym po chodzić kto może Izaż
zgorzały? nie jego szaty aby swoich, zanadrzy do ogień brać kto może Izaż
łowi. duszę drogą cudzołożna żona owszem chleba; kęsa do aż człowiek zubożeje wszetecznej niewiasty dla Albowiem
swemi. powiekami łowi nie cię niech a twojem, sercu w jej piękności pożądaj Nie
obcej. niewiasty języka łagodnego od i złej, niewiasty od strzegły cię Aby
ćwiczenia.) karności są żywota drogą a światłością, nauka pochodnią, jest przykazanie (Bo
będzie, tobą z rozmawiać ocucisz, się gdy a będzie, cię strzedz zaśniesz gdy, cię; poprowadzi pójdziesz, Gdziekolwiek
twojej. szyi u je wieszaj a twego, serca u zawżdy je Wiążże
twojej. matki nauki opuszczaj nie a twego, ojca przykazania mój! synu Strzeżże,
braćmi. między rosterki sieje który tego, i kłamstwo, mówi który fałszywego, Świadka
złemu; ku bieżeć kwapią się które nóg, złe; myśli knuje które Serca,
niewinną; krew wylewających rąk i kłamliwego, języka wyniosłych, Oczów
jego; duszy obrzydliwością jest siódma a Pan, nienawidzi których rzeczy, jest Sześć
uleczenia. bez będzie skruszony nagle jego; upadek przyjdzie prędko Przetoż
rozsiewa. zwady a czas, każdy na złe myśli jego, sercu w są Przewrotności
swemi; palcami ukazuje swemi, nogami mówi swemi, oczyma Mruga
ust; przewrotności w chodzi złośliwy mąż niepobożny, Człowiek
zbrojny. mąż jako twój, niedostatek a podróżny, jako przyjdzie twoje ubóstwo wtem A
odpoczywał. abyś ręce, złożysz trochę podrzemiesz, trochę prześpisz, się Trochę
swego? snu ze wstaniesz kiedyż będziesz? leżeć dokądże Leniwcze!
swoję. żywność żniwa w zgromadza a swój, pokarm gotuje lecie w Przecież
pana, ani przełożonego, ani wodza, ma nie choć Która,
mądrości; nabądź a jej, drogi obacz leniwcze! mrówki, do Idź
ptasznika. ręki z ptak jako i myśliwca rąk z łani jako się Wyrwij
twoim. powiekom drzemania ani twoim, oczom snu dawaj Nie
twego. przyjaciela na nalegaj a się, upokórz idźże, twego; przyjaciela rękę w wpadł gdyżeś się, wyzwól a mój! synu tak, uczyń Przetoż
twoich. ust mowami pojmanyś twoich, ust słowy się Usidliłeś
twoję: rękę obcemu dałbyś a twego, przyjaciela za ręczył jeźlibyś mój! Synu
błądził. będzie swego głupstwa wielkości dla a ćwiczenia, przyjmował nie że przeto, umrze, Onci
się. uwikle swego grzechu powrozach w a niezbożnika, pojmają własne Nieprawości
waży. jego ścieszki wszystkie on a człowiecze, drogi są Pańskiemi oczyma przed Gdyż
cudzej? łonie na odpoczywać i mój! synu obcej, w kochać masz się przeczże Bo
ustawicznie. się kochaj jej miłości w czas, każdy na jej piersi nasycają cię niech rozkodzna; sarna i wdzięczna, łani jako będzie Niechżeć
twojej. młodości żony z się wesel a błogosławiony, twój zdrój będzie nie Niech
tobą. z obcy nie a siebie, dla sam je Miej
wód. strumienie ulicach po a twoje, źródła rozchodzą precz się Niech
twego! źródła ze płynące wody a twego, zdroju ze wodę Pij
zgromadzenia. i zebrania pośród w nieszczęście, wszystko we przyszedł nie Maluczkom
mego! ucha nakłaniałem nie uczyli, mię którzy tym, a mię, ćwiczących głosu słuchałem Nie
moje! serce gardziło strofowaniem a nienawiści, w ćwiczenie miał jakożem O rzekłbyś: I
twoje; ciało i twoję czerstwość zniszczył gdybyś twoje, czasy ostateczne w narzekałbyś I
cudzym; domu w zostały nie twoje prace a twoją, siłą obcy nasycili nie snać się By
okrutnikowi; twoich lat a twojej, sławy obcym podał nie snać Byś
jej. domu drzwiom ku się przybliżaj nie a twoję, drogę niej od Oddal
moich. ust powieści od odstępujcie nie a mię, słuchajcie synowie! teraz, Przetoż
ich. poznasz nie jej, drogi są pewne nie jej, żywota ścieszkę chciał zważyć Jeźlibyś
prowadzi. jej chód piekła do a śmierci, do zstępują jej Nogi
ostry. strony obie na miecz jako ostre a piołun, jak gorzkie jej rzeczy ostatnie Ale
jej: usta oliwa niż gładsze a opływają, miodem wargi obcej niewiasty choć Bo
zachowała. twoje wargi aby umiejętność a ostrożności, strzegł Abyś
twego, ucha nakłoń roztropności mojej ku a mojej, mądrości pilen bądź mój! Synu
złego. od twoję nogę odwróć owszem, lewo; na ani prawo na się uchylaj Nie
były. pewne twoje drogi wszystkie aby twoich, nóg ścieżkę Umiarkuj
prostują. tobą przed drogę niech twoje powieki a patrzą, rzeczy dobre na niechaj twoje Oczy
siebie. od oddal wargi złośliwe a ust, przewrotność siebie od Oddal
pochodzi. żywot niego z bo twego; serca strzeż strzegą, ludzie czego wszystko, Nad
lekarstwem. ich ciału wszystkiemu a znajdują, je którzy tym, są żywotem Albowiem
twego. serca pośród w je zachowaj twoich, oczów od odchodzą nie Niech
twojego. ucha nakłoń moim powieściom ku pilnuj; moich słów mój! Synu
mogą. otrącić sií co o wiedzą, nie ciemność; jako jest niepobożnych zaś Droga
doskonałego. dnia do aż świeci, bardziej tem dalej im która jasna, światłość jako sprawiedliwych ścieszka Ale
piją, drapiestwa wino a niezbożności, chleb jedzą Albowiem
przywiodą; upadku do kogo aż uspokoją, się ani zbroją; złego co aż zasną, nie oni Boć
ją. omiń a niej, od się uchyl niej; po chodź nie ją, Opuść
złośliwych. drogą się udawaj nie a chodź, nie niepobożnych Ścieszką
twoim. żywotem jest ono albowiem go; strzeż go, się puszczaj nie őwiczenie, Przyjmij
sií. potkniesz nie pobieżysz, jeźli a twój; chód ściśniony będzie nie pójdziesz, gdy Któremi
cię; wiodę prostych ścieszkach po cię; nauczam mądrości Drogi
żywota. lata rozmnożąć a moje, powieści przyjmij a mój! synu Słuchaj,
cię. obdarzy ozdoby koroną wdzięczności, twojej głowie Przyda
przyjmiesz. ją gdy cię, rozsławi cię, wywyższy a ją, Wywyższaj
roztropności. nabywaj twoję majętność wzystkę za a mądrości, nabywajże mądrość, jest wszystkiego Początkiem
cię. zachowa a jej, się rozmiłuj strzegła; cię będzie a jej, opuszczaj Nie
moich. ust powieści od uchylaj się ani zapominaj, nie roztropności; nabywaj mądrości, Nabywaj
żył. będziesz a moich, przytkazań strzeż twoje, serce moich powieści chwyci się Niech mi: powiadając uczył, mię On
mojej, matki u jedynakiem i mego, ojca u synem młodziuchnym był Gdybym
opuszczajcie. nie mego zakonu daję; dobrą naukę wam Albowiem
roztropność; umieli abyście pilnujcie, a ojcowskiego, ćwiczenia synowie! Słuchajcie
zelżywość. odniosą głupi ale osiędą, sławę dziedzicznie Mądrzy
daje. łaskę pokornym ale pośmiewców, z szydzi on Ponieważ
błogosławi, sprawiedliwych przybytkowi ale niezbożnika; domu w jest Pańskie Przeklęstwo
jego; tajemnica szczerymi z ale Panem; przed obrzydliwością jest przewrotny Albowiem
jego. drogi żadnej obieraj nie a czyniącemu, gwałt mężowi zajrzyj Nie
wyrządził. nie złego nic jeźliżeć przyczyny, bez człowiekiem z się wadź Nie
mieszka. dowiernie tobą z on gdyż twemu, bliźniemu przeciwko złego knuj Nie
siebie. u masz to gdyż dam; jutroć a się, wróć a Idź, twemu: bliźniemu mów Nie
czynił. dobrze abyś stanie, to na cię gdy potrzebującemu, czynić dobrze się zbraniaj Nie
samołówki. od strzegł będzie twojej nogi a twojem, ufaniem będzie Pan Albowiem
przyjdzie. gdy bezbożników, spustoszenia ani nagłego, strachu się ulękniesz Nie
twój. sen będzie wdzięczny uspokoisz, się gdy a lękał; się będziesz nie układziesz, się Jeźli
się. potknie nie twoja noga a twoją, droga bezpiecznie chodził będziesz Tedy
twojej. szyi ozdobą a twojej, duszy żywotem będą I
roztropności; i mądrości prawdziwej strzeż twych: oczów od odstępuje nie to niech mój! Synu
kropią. rosą obłoki a przepaści, się rozstąpiły jego Umiejętnością
niebiosa. umocnił roztropnością a ziemię, ugruntował mądrością Pan
błogosławionymi. są trzymają, jej się którzy a chwycili; jej się którzyby tym, jest żywota Drzewem
spokojne. jej ścieszki wszystkie i rozkoszne, jej Drogi
zacność. i bogactwa jej lewicy w a jej, prawicy w dni Przedłużenie
nią. z się zrównają nie twoje rzeczy najmilsze wszystkie a perły, nad jest Droższa
jej. dochód złoto nad pożyteczniejszy owszem srebrem: kupczyć niżeli kupczyć, nią lepiej Bo
roztropności. dostanie który człowiek, i mądrość, znajduje który człowiek, Błogosławiony
kocha. synu w się który ojciec, jako to a karze, tego miłuje, Pan kogo Bo
jego. ćwiczenia sobie uprzykrzaj nie i odrzucaj, nie Pańskiego karania mój! Synu
będą. się rozpadać twoje prasy nowego wina od i obfitością, będą napełnione twoje gumna A
twoich. dochodów wszystkich pierwiastek z i twojej, majętności z Pana Czcij
twoim. kościom odwilżeniem a twemu, żywotowi zdrowiem będzie To
złego. od odstąp a Pana, bój się ale siebie; u sam mądrym bądź Nie
twoje. ścieszki będzie prostować on a go, znaj twoich drogach wszystkich We
spolegaj. nie twoim rozumie na a twego, serca wszystkiego ze Panu w Ufaj
ludzkiemi. i Bożemi oczyma przed dobry rozum i łaskę znajdziesz Tedy
twojego. serca tablicy na je napisz twojej, szyi u je uwiąż opuszczają; nie cię niech prawda i Miłosierdzie
przyczynią. pokoju i żywota, lat i dni długości Boć
twoje. serce strzeże niech moich przykazań a mego, zakonu zapominaj nie mój! Synu
wygładzeni. niej z będą przewrotni a będą, wykorzenieni ziemi z niepobożni Ale
niej; na będą trwać szczerzy a ziemi, na mieszkali będą cnotliwi Albowiem
przestrzegał. będziesz sprawiedliwych ścieżek a dobrych, drogą chodził będziesz przetoż A
żywota. ścieszkę na trafiają ani się, wracają nie wchodzą, niej do którzy Wszyscy,
jej. ścieszki umarłych do a jej, dom śmierci ku nachyla się Bo
zapomina. swojego Boga przymierza a swojej, młodości wodza opuszcza Która
słowy; łagodnemi pochlebia która obcej, i postronnej niewiasty od cię Wyrywając
swoich; drogach na przewrotnymi są sami a krzywe, są ścieszki Których
przewrotnościach; złośliwych w się weselą a złe, czynią gdy radują, się Którzy
ciemnemi; drogami się udawając proste, ścieszki opuszczają którzy tych, Od
przewrotności; mówiącego człowieka od i złej, drogi od cię Wyrywając
cię. zachowa opatrzność a będzie, strzedz ostrożność cię Tedy
będzie: wdzięczna twojej duszy umiejętność a twoje, serce w mądrośu wnijdzie Gdy
dobrą. ścieszkę wszelką i prawość, i sąd, i sprawiedliwość, wyrozumiesz Tedy
strzeże. swoich świętych drogi on sądu; ścieżek strzegli Aby
szczerości, w chodzącym tarczą jest on mądrość; prawdziwą uprzejmym zachowuje On
roztropność. i umiejętność pochodzi jego ust z mądrość, daje Pan Albowiem
znajdziesz. Bożą znajomość a Pańską, bojaźń zrozumiesz Tedy
będziesz: szukać pilnie skrytych skarbów jako a srebra, jako będziesz szukać jej Jeźli
swoim; głosem wezwieszli roztropności a zawołasz, rozum na jeźli Owszem,
roztropności; do twego serca nakłoniszli i twego, ucha mądrości Nadstawiszli
siebie; u zachowasz moje przykazanie a moje, słowa przyjmiesz jeźli mój! Synu
rzeczy. złych strachu od wolny będzie a będzie, mieszkać bezpiecznie słucha, mię kto Ale
ich. wytraci głupich szczęście a ich, pozabija prostaków odwrócenie Bo
będą. nasyceni swemi radami a swoich, dróg owocu używać będą Przetoż
moją: karnością wszelką gardzili ale mijej, radzie na przestawali Ani
sobie, obrali nie Pańskiej bojaźni a umiejętność, nienawiści w mieli iż Przeto,
mię. znajdą nie a poranku, z będą mię szukać wysłucham; nie nie a będą, wzywać mię Tedy
utrapienie; i ucisk was na przyjdzie gdy wicher, jako przypadnie wasze zginienie gdy i strachacie, się czego spustoszenie, jako przyjdzie Gdy
strachacie. się czego przyjdzie, gdy szydziła, was z będę będę, się śmiać waszem zginieniu w ja Przetoż
przyjąć; chcieliście nie mojej karności a moję, radę wszystkę odrzuciliście Owszem
uważał; ktoby był, nie a moję, rękę wyciągałam chcieliście; nie a wołała, Ponieważem
moje. słowa znajomości do wam podam a mojego, ducha wydam wam oto moje; karanie na się Nawróćcież
będziecie? umiejętności nienawidzieć głupi a będziecie? miłować pośmiewisko naśmiewcy a prostocie? w będziecie kochać się dokądże Prostacy!
mówiąc: opowiada, swoje powieści miastach w bram, wrót u woła, zgiełku największym W
wydaje. ulicach na swój głos woła, dworzu na Mądrość
odbiera. swego pana duszę który zysk, na czyhającego każdego ścieszki są Takieć
swoję. duszę na się zasadzają a czyhają, swoję krew na ci i Tak
skrzydlastego: ptaka wszelkiego oczyma przed sieci zastawiają próżno jako Bo
krwi. wylanie na się spieszą i bieżą, złemu ku ich nogi Albowiem
ich. ścieżek od twojej nogi zawściągnij drogę; w nimi z chodźże nie mójâ Synu
będziemy. mieć wszyscy jeden mieszek twój; los nas między Rzuć
korzyścią; nasze domy napełnimy nabędziemy, kosztownej majętności Wszelkiej
dół; w zstępujących jako całkiem, a grób, jako żywo, ich Pożremyż
przyczyny; bez niewinnego na się zasadźmy krew, na czyhajmy nami, z Pójdź rzekli: Jeźlićby
przyzwalaj. nie grzesznicy, namawiali cię jeżliby mój! Synu
twojej. szyi kosztownym łańcuchem będzie i twojej, głowie wdzięczności przyda to Bo
twojej. matki nauki opuszczaj nie a twego, ojca ćwiczenia mój! synu Słuchaj,
gardzą. ćwiczeniem i mądrością głupi ale umiejętności; początkiem jest Pańska Bojaźń
ich. zagadki i mądrych słowa ich, wykłady i przypowieści, zrozumiał Aby
będzie, opatrzniejszy radach w roztropny a nauki, mu przybędzie będzie, słuchać mądry gdy Tych
opatrzności. i umiejętności, młodemu ostrożności, prostakom podania Dla
prawości; w i sądzie w sprawiedliwości, w rozumie, w ćwiczenia pojęcia Dla
roztropnych; powieści wyrozumieniu ku ćwiczenia, i mądrości poznania Dla
Izraelskiego, króla Dawidowego, syna Salomona, Przypowieści
Salomonowych Przypowieści
Halleluja. Pana! chwali duch wszelki Niech
krzykliwych. cymbałach go chwalcie głośnych; cymbałach na go Chwalcie
organach. na i stronach go chwalcie piszczałce; na i bębnie, na go Chwalcie
harfie. na i lutni na go chwalcie trąbach; głośnych na go Chwalcie
jego. dostojności wielkiej według go chwalcie jego; mocy wszelkiej ze go Chwalcie
jego. mocy rozpostarciu na go chwalcie jego; świątnicy w Boga Chwalcie Halleluja.
Halleluja. jego. świętych wszystkich sława jest zapisanego.Tać prawa według nimi z postąpili Aby
żelaznemi; okowami ich szlachtę a ich, królów pętami wiązali Aby
narody; karali a poganami, nad pomstę wykonywali Aby
ich, rękach w ostry strony obie na miecz a ich, ustach w będą Boże Wysławiania
swych. pokojach w będą śpiewać a Bożej, chwale w święci będą się Radować
uwielbia. zbawieniem pokornych swym; ludu w Pan kocha się Albowiem
mu. grajcie harfie na i bębnie na piszczałkach; na jego imię Chwalcie
swoim. królu w się radujcie Syońscy! synowie swoim; Twórcy w Izraelu! się, Wesel
świętych. zgromadzeniu w zabrzmi niechaj jego chwała nową; pieśń Panu Śpiewajcie Halleluja.
Halleluja. najbliższego. jemu ludu Izraelskich, synów mianowicie jego, świętych wszystkich chwałę swego, ludu róg wywyższył I
niebem. i ziemią nad jego chwała a samego, jego imię jest wywyższone albowiem Pańskie; imię Chwalcie
młodzi, i starzy panny, i także Młodzieńcy,
ziemi; sędziowie wszyscy i książęta narody; wszystkie i ziemscy, Królowie
skrzydlaste. ptastwo i gadziny, bydło, wszystko i Zwierzęta,
cedry; wszystkie i rodzaje, drzewa pagórki, wszystkie i Góry,
jego; rozkaz wykonywający gwałtowny, wiatr para, i śnieg grad, i Ogień
przepaści. wszystkie i smoki ziemi, na Pana Chwalcie
przestępują. nie którego kres, im założył wieczne; wieki na je wystawił I
są. stworzone a rozkazał, on albowiem Pańskie; imię Chwalcie
niebem. nad są które wody, i niebiosami, nad niebiosa go Chwalcie
gwiazdy. jasne wszystkie go chwalcie miesiącu; i słońce go Chwalcie
jego. wojska wszystkie go chwalcie jego; Aniołowie wszyscy go Chwalcie
wysokościach. na go chwalcież niebiosach; na Pana Chwalcie Halleluja.
Halleluja. jego. sądów poznali nie przetoż narodowi; żadnemu tak uczynił Nie
Izraelowi. swe sądy i swe ustawy Jakóbowi, swe słowo Oznajmuje
wody. rozlewają a swym, wiatrem powienie je; roztapia i swoje, słowo Posyła
ostoi? się któż jego zimnem przed bryły; jako swój lód Rzuca
rozsypuje. popiół jako szron wełnę, jako śnieg daje On
jego. wyrok bieży prędko bardzo ziemię; na swe słowo wysyła On
cię. nasyca pszenicą najwyborniejszą a twoich, granicach w pokój czyni On
ciebie. pośrodku w twoich synów błogosławi a twoich, bram zawory umacnia on Albowiem
twego. Boga Syonie! , chwalże Pana; Jeruzalemie! Chwalże,
jego. miłosierdziu w ufają którzy a boją, go się którzy tych, w Pan się Kocha
męskich. goleniach w kocha się ani końskiej, mocy w się kocha Nie
niego. do wołają które młodym, kruczętom i ich, pokarm bydłu daje Który
górach; po trawa rośnie że czyni, który gotuje: ziemi deszcz a obłokami, niebiosa okrywa Który
harfie; na naszemu Bogu śpiewajcie chwałą; z Panu Śpiewajcież
uniża. ziemi ku aż niepobożnych ale podnosi; pokornych Pan
liczby. niemasz jego rozumienia mocy; w wielki i nasz, Pan jest Wielki
nazywa. jej imieniem nich z każdą a gwiazd, liczbę rachuje Który
ich. boleści zawiązuje a sercu, na skruszonych uzdrawia Który
zgromadza. Izraela rozproszonego a buduje, Jeruzalem Pan
chwała. jest przystojna i wdzięczna to albowiem naszemu; Bogu śpiewać jest, rzecz dobra albowiem Pana; Chwalcie
Halleluja. narodu. do narodu od Syonie! o twój, Bóg wieki; na królował będzie Pan
podwraca. niepobożnych drogę ale pomaga; wdowie i sierotce przychodniów, strzeże Pan
sprawiedliwych. miłuje Pan upadłych; podnosi Pan ślepych; oczy otwiera Pan
więźniów. rozwiązuje Pan zgłodniałym; chleb daje i ukrzywdzonym, sprawiedliwość czyni Który
wieki; na aż prawdy przestrzega który jest, nich w co wszystko, i morze, ziemię, i niebo, uczynił Który
jego; Bogu Panu, w jest nadzieja którego pomocnikiem, jest Jakóbowy Bóg którego Błogosławiony,
jego. myśli wszystkie zginą dzień onże w swojej; ziemi do się nawróci i jego, duch Wynijdzie
wybawienia. masz nie którym w ludzkim, synu żadnym w ani książętach, w ufajcie Nie
staje. mię póki memu, Bogu śpiewał będę żyw; pókim Pana, będę Chwalić Pana. moja! duszo Chwal,
Halleluja.
wieków. wieki na jego święte imię ciało wszelkie będzie błogosławić a moje; usta będą wysławiać Pańską Chwałę
wytraci. niepobożnych wszystkich ale miłują; go którzy wszystkich, Pan Strzeże
ich. ratuje i wysłuchiwa, ich wołanie a boją, go się którzy czyni, tych Wolę
prawdzie. w wzywają go którzy wszystkim, wzywają, go którzy wszystkim, Pan jest Bliski
swoich. sprawach wszystkich we miłosierny i swoich, drogach wszystkich we Pan jest Sprawiedliwy
twego. upodobania według żyje, co wszystko, nasycasz a twoję, rękę Otwierasz
swojego. czasu ich pokarm dajesz im ty a mają, nadzieję tobie w wszystkich Oczy
obalonych. wszystkich podnosi a upadających, wszystkich Pan Trzyma
narodami. wszystkimi nad ustaje nie twoje panowanie a wieków, wszystkich królestwo jest twoje Królestwo
jego. królestwa ozdobę i chwałę a jego, mocy ludzkim synom oznajmili Aby
rozmawiają; niech twojej możności o a opowiadają, niech twego królestwa Sławę
błogosławią. ci niech twoi święci a twoje, sprawy wszystkie Panie! wysławiają, cię Niech
jego. sprawami wszystkiem nad jego miłosierdzie a wszystkim, Pan jest Dobryć
miłosierdzia. wielkiego i gniewu, do nierychły Pan, jest miłosierny i Dobrotliwy
mówiąc: będą, śpiewać twojej sprawiedliwości o wysławiać, twojej dobroci obfitej Pamięć
będę, opowiadać twoję zacność ja i będą, ogłaszać twoich uczynków strasznych moc I
będę. wysławiać sprawy twe dziwne i twojej, wielmożności chwały Ozdobę
będą. opowiadać twoje mocy a twoje, sprawy będzie wychwalać narodowi Naród
dościgniona. być może nie jego wielkość a chwalebny, bardzo i jest wielki Pan
wieków. wieki na twoje imię chwalić a będę, cię błogosławić dzień każdy Na
wieków. wieki na twemu imieniowi będę błogosławić i mój! królu mój, Boże będę, cię Wywyższać Dawidowa. pieśń Chwalebna
Pan. jest Bogiem którego lud, Błogosławiony dzieje. tak się któremu lud, Błogosławiony
naszych. ulicach po narzekania ani zajęcia, ani wtargnienia, będzie nie niech tłuste; będą niech nasze Woły
naszych. oborach w tysięcy dziesięć rodzą niech tysiące, rodzą niech nasze trzody potrzeby; wszelakie wydawają niech pełne nasze Szpiżarnie
kościelnym. budynku w wyciosane węgielne, kamienie jako nasze, córki a swojej, młodości w rosnące szczepy jako byli nasi synowie Aby
omylna; prawica ich prawica a kłamstwo, mówią usta których cudzoziemców, ręki z mię wyrwij a mię, Wybawże
srogiego. miecza od wybawia swego, sługę Dawida, a królom, zwycięstwo daje Bóg
będę. ci śpiewać stronach dziesięciu o instrumencie na i lutni, na zaśpiewam; tobie nową pieśń Boże!
omylna. prawica ich, prawica a mówią, kłamstwo usta Których
cudzoziemców. ręki z wielkich, wód z mię wyrwij a mię, wybaw wysokości; z swą rękę Ściągnij
ich. poraź a twoje, strzały puść ich; rozprosz a błyskawicą, Zabłyśnij
się. zakurzą a gór, się dotknij zstąp; a twoich, niebios nakłoń Panie!
pomijający. cień jako jego dni podobny; jest marności Człowiek
poważasz? sobie go że człowieczy, syn a baczenie? masz nań że człowiek, jest cóż Panie!
mój. lud mię pod podbija onci ufam; nim w przetoż jest, mi on moją tarczą i moim, wybawicielem moją, ucieczką moją, twierdzą i mojem, Miłosierdziem
wojny. do moje palce a bitwy, do moje ręce ćwiczy który moja, skała Pan, Błogosławiony Dawidowa. Pieśń
twój. sługa ja bom mojej; duszy przeciwników wszystkich wygładź a moich, nieprzyjaciół wytrać twego miłosierdzia dla I
moję. duszę utrapienia z wywiedź twojej sprawiedliwości dla mię; Panie!ożyw twego, imienia Dla
prawej. ziemi po prowadzi mię niech dobry twój duch mój; Bóg ty albowiemeś twoję, wolę czynić mię Naucz
uciekam. się ciebie do Panie! moich, nieprzyjaciół od mię Wyrwij
moję. duszę podnoszę ciebie do bo chodzić; miał którąbym drogę, mi oznajmij ufam; tobie w bo twoje, miłosierdzie słyszał rano abym Spraw,
grobu. do zstępującym podobny bomci przedemną; twego oblicza ukrywajże nie mój; duch ustaje Panie! mię, wysłuchaj a się, Pośpiesz
Sela. pragnie. ciebie ziemia, sucha jako moja, dusza tobie; ku moje ręce Wyciągam
rozbieram. twoich rąk uczynki i twoich, sprawach wszystkich o rozmyślam i dawne, dni sobie Wspominam
moje. serce niszczeje moich wnętrznościach we a mój, duch mnie we jest ściśniony I
pomarli. dawna z którzy ci, jako ciemnościach, w mieszkać muszę że to, sprawił mój; żywot ziemią z równo potarł moję, duszę nieprzyjaciel prześladuje Gdyż
żyjący. żaden twoim obliczem przed usprawiedliwiony będzie nie albowiem twoim; sługą z sąd w wchodź nie A
twojej. sprawiedliwości dla i mię wysłuchaj twojej prawdy dla moje; prośby uszy w przyjmij a moję, modlitwę wysłuchaj Panie! Dawidowy. Psalm
uczynisz. dobrodziejstwo mi gdy sprawiedliwi, mię obstąpią twoje; imię chwalił abym moję, duszę ciemnicy z Wywiedźże mię. nad mocniejszymi są albowiem prześladują, mię którzy tych, od mię wyrwij znędzony; bardzo bom mego, wołania pilnie Posłuchaj
żyjących. ziemi w mój dział tyś moja, nadzieja Tyś mówiąc: wołam, ciebie do Panie!
moję. duszę o ujął się ktoby niemasz moja, ucieczka zginęła znał; mię ktoby niemasz się, przypatruję a stronę, prawą na się Oglądamli
sidło. mię na ukryli chodzę, którą drodze, na moję; ścieszkę znasz ty mnie, we mój duch ściśniony bywa Gdy
oznajmuję. jego oblicznością przed moje utrapienie a moję, żądłość jego obliczem przed Wylewam
modlę. się Panu moim głosem wołam; Pana do moim Głosem
jego. modlitwa jaskini, w był gdy Dawidowa, wyuczająca Pieśń
przeminę. tem za ja a niepobożni, swoje sieci w razem wpadną Niech
nieprawość. czyniących sideł od i zastawili, mię na które sidła, od mię Strzeż
mojej. duszy odpychaj nie ufam, tobie w moje; oczy podnoszę Panie! Panie, ciebie, do Ale
grobowych. ust do aż nasze kości rozlatują się tak ziemi, na drwa łupał i rąbał kto gdyby Jako
wdzięczne. były że moje, słowa słyszeli aby ich, sędziowie opoczystych miejsc do zrzuceni będą Niech
ich. złości przeciwko będzie płatna moja modlitwa jeszczeć albowiem mojej; głowy zarazi nie który olejek, najwyborniejszy za to mi będzie a gromi, mię niech i miłosierdzie; za to przyjmę a sprawiedliwy, bije mię Niech
ich. rozkoszami karmił nie się żebym i nieprawość, czyniącymi mężami z niepobożnych spraw czynił nie abym rzeczy, złej do mego serca nachylaj Nie
moich. warg drzwi strzeż moim; ustom straż połóż Panie!
wieczorna. ofiara jako moich rąk podnoszenie a twoim, obliczem przed kadzidło jako moja, modlitwa przyjemna będzie Niech
ciebie. do wołam gdy mego, głosu posłuchaj mnie: do się pośpiesz ciebie, do wołam Panie! Dawidowa. Pieśń
twojem. obliczem przed mieszkać będą szczerzy a twoje, imię wysławiać będą sprawiedliwi tak A nędznych. pomstę i utrapionemu, sąd uczyni Pan że Wiem,
upadnie. będąc ułowiony złością okrutny mąż a ziemi, na utwierdzony będzie nie Potwarca
powstali. nie skądby głębokich, dołów do i będą, wrzuceni niech ognia do rozpalone; węgle spadną nich na Niech
okryje. ich niech ich warg nieprawość obstąpili, mię którzy tych, wodza A
Sela. podniósł. nie się żeby dawaj, nie góry złej jego myśli ani żąda; czego bezbożnemu Panie! dawaj, Nie
bitwy! dzień w moję głowę przykrywasz który mego, zbawienia mocy Panie Panie, O
moich. modlitw głos Panie! wysłuchajże, mój! Bóg jest Tyś Panu: Rzekłem
Sela. mię. na zastawili swe sidła a ścieszce, przy sieci rozciągnęli powrozy; i sidło, zastawili mię na Hardzi
moje. nogi podwrócić myślili którzy mię, strzeż okrutnego męża od bezbożnika; rąk od Panie! mię, Zachowaj
Sela. ich. wargami pod żmij jad wąż; jako swój, język Zaostrzają
wojnę. na się zbierają dzień każdy na a , sercu w rzeczy złe myślą Którzy
mię; strzeż okrutnego męża od złego, człowieka od Panie! mię, Wyrwij
Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
wieczną. drogą mię prowadź a mnie, we jest odporności droga jeźli obacz, I
moje, myśli poznaj a mię, doświadcz moje; serce poznaj a Boże! mię, Wyszpieguj
nieprzyjaciół. za ich mam a ich, nienawidzę nienawiścią Główną
omierzli? nie mi izaż powstawają, tobie przeciwko którzy ci, a nienawiści? w niemam Panie! o mają, nienawiści w cię którzy tych, Izali
twoich. nieprzyjaciół wynoszą próżno którzy obrzydłości, tobie przeciwko mówią Którzy
odemnie; odstąpili krwawi mężowie tedyćby niezbożnika, Boże! o Zabiłlibyś,
tobą. z ja ci jeszczem się, ocucęli się; rozmnożyły piasek nad zliczyć, chciał je Jeźlibym
liczba. wielka jest ich jako a Boże! twoje, myśli mnie u są drogie jako o Przetoż
było. nie nich z żadnego jeszcze gdy były, kształtowane których w dni, i są, wpisane moje członki wszystkie twoje księgi w twoje; oczy widziały mego ciała płód Niedoskonały
ziemi. niskościach w złożony misternie i skrytości, w uczyniony był chociażem tobą, przed moja kość żadna się zataiła Nie
wybornie. je zna moja dusza a twoim, sprawom dziwnym i strasznym zdumiewam się że dlatego, cię Wysławiam
mojej. matki żywocie w mię okryłeś moje; nerki masz nocy w zaiste Ty
światłość. jako są ciemnościć świeci; dzień jako noc tobie owszem tobą; przed zakryją nie nic ciemności i Gdyż
mnie, około światłem jest noc i aleć mię; zakryją ciemności Wżdyć rzekłlibym: Albo
twoja. prawica mię dosięgłaby a prowadziła, twoja ręka mię tamby I
morza, końcu na mieszkał abym zorzy, rannej skrzydła Wziąłlibym
przytomny. tameś i grobie, w posłał sobie jeźlibym i tam; jesteś nieba, do wstąpił Jeźlibym
uciekę? twojem obliczem przed dokąd a twoim? duchem przed ujdę Dokąd
pojąć. jej mogę nie jest, wysoka mój; dowcip nad twoja umiejętność Dziwniejsza
twoję. rękę mię na położyłeś a mię, otoczyłeś przodku z i tyłu Z
wiesz. wszystko to ty Panie! oto mój, język na słowo przyjdzie Nim
moich. dróg wszystkich świadomeś ogarnął, moje leżenie i moje chodzenie Tyś
daleka. z moje myśli wyrozumiewasz moje, powstanie i moje, siedzenie znasz Tedy
mię. doznałeś i doświadczyłeś Panie! Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
opuścisz. nie twoich rąk sprawy wieki; na trwa twoje miłosierdzie Panie! O wykona. mię za wszystko Pan
mię. wyswobodzi twoja prawica a twoję, rękę wyciągniesz moich nieprzyjaciół popędliwości przeciw mię; ożywisz utrapienia, pośród w chodził Jeźlibym
poznaje. daleka z wysokomyślnego a patrzy, uniżonego na wszakże Pan, jest wywyższony choć A
Pańska. chwała jest wielka iż a Pańskich, drogach o śpiewali będą I
twoich. ust wyroki usłyszą gdy ziemi, królowie wszyscy Panie! będą, cię Wysławiać
moję. duszę mocą posiliłeś a mię, wysłuchałeś wzywał, cię któregom dzień, W
twoje. wyroki i twoje imię uwielbił wszystko nade boś twojej; prawdy dla i twego, miłosierdzia dla twoje imię wysławiał będę i świętemu, twemu kościołowi ku kłaniał się Będę
będę. ci śpiewać bogami przed mego; serca wszystkiego ze Panie! będę, cię Wysławiać Dawidowy. Psalm
skałę. o twe dziatki roztrąci i pochwyci który Błogosławiony,
uczyniła. złego nam coś to, za twoję, nagrodę odda któryć Błogosławiony, spustoszona. będziesz ty i Babilońska! córko O
nim. w gruntu do aż poburzcie Poburzcie, mówili: który w Jeruzalemski, dzień na i Edomskich, synów na Panie! Wspomnij,
moje. wesele najwiekszę nad Jeruzalemu przełożył nie jeźlibym pomniał, nie cię na jeźlibym mego, podniebienia do mój język przylgnie Niech
moja. prawica siebie sama zapomni niech Jeruzalemie! o zapomnę, cię Jeźliże
cudzoziemców? ziemi w Pańską pieśń śpiewać mamy Jakoż Odpowiedzieliśmy:
Syońskich, pieśni z pieśń nam Śpiewajcie mówiąc: radości,) pieśni zawiesili byli chociażeśmy pieśni,( słowa o niewolę, w zawiedli nas którzy ci, pytali tam nas gdy A
nasze. harfy zawieszaliśmy nim, w są które wierzbach, Na
Syon. na wspominając płakali, i siadali tameśmy Babilońskiemi, rzekami Nad
jego. miłosierdzie wieki na albowiem niebios; Boga Wysławiajcież
jego. miłosierdzie wieki na albowiem ciału; wszelkiemu pokarm daje Który
jego. miłosierdzie wieki na albowiem naszych; nieprzyjaciół od nas wybawił I
jego. miłosierdzie wieki na albowiem nas; na pamięta naszem uniżeniu w Który
jego. miłosierdzie wieki na albowiem swemu; słudze Izraelowi, dziedzictwo W
jego; miłosierdzie wieki na albowiem dziedzictwo; w ich ziemię dał I
jego. miłosierdzie wieki na albowiem Basańskiego; króla Oga, I
jego; miłosierdzie wieki na albowiem Amorejskiego; króla Sehona;
jego; miłosierdzie wieki na albowiem możnych; królów pobił I
jego; miłosierdzie wieki na albowiem wielkich; królów poraził Który
jego. miłosierdzie wieki na albowiem puszczę; przez swój lud prowadził Który
jego. miłosierdzie wieki na albowiem Czerwone; morze w jego wojskiem z Faraona wrzucił I
jego. miłosierdzie wieki na albowiem jego; pośrodkiem Izraelski lud przeprowadził I
jego; miłosierdzie wieki na albowiem rozdziały; na Czerwone morze rozdzielił Który
jego. miłosierdzie wieki na albowiem wyciągnionem; ramieniu w i mocnej ręce W
jego; miłosierdzie wieki na albowiem ich; pośrodku z Izraela wywiódł Który
jego. miłosierdzie wieki na albowiem ich; pierworodnych na Egipczan poraził Który
jego. miłosierdzie wieki na albowiem nocy; w panowały aby gwiazdy, i Miesiąc
jego; miłosierdzie wieki na albowiem dnie; we panowało aby Słońce,
jego; miłosierdzie wieki na albowiem wielkie; światła uczynił Który
jego; miłosierdzie wieki na albowiem wodach; na ziemię rozciągnął Który
jego; miłosierdzie wieki na albowiem uczynił; niebiosa mądrze Który
jego. miłosierdzie wieki na albowiem wielkie; cuda czyni sam który Tego,
jego; miłosierdzie wieki na albowiem panami; nad Pana Wysławiajcież
jego. miłosierdzie wieki na albowiem bogami; nad Boga Wysławiajcież
jego. miłosierdzie wieki na albowiem dobry; jest albowiem Pana, Wysławiajcież
Halleluja. Jeruzalemie. w mieszka który Syonu, z Pan Błogosławiony
Panu. błogosławcie Pana, boicie się którzy Panu, błogosławcie Lewiego! Domie
Panu. błogosławcie Aaronowy! domie Panu; błogosławcie Izraelski! Domie
ufają. nich w którzy wszyscy, i robią, je którzy będą, podobni im Niech
swoich. ustach w tchnienia mają ani słyszą, nie a mają, Uszy
widzą; nie a mają, oczy mówią, nie a mają, Usta
ludzkich. rąk robotą są złoto, i srebro pogańskie, bałwany Ale
się. zmiłuje swymi sługami nad a swój, lud będzie sądzić Pan Zaite
narodu. do narodu od twoja pamiątka Panie! wieki; na twoje imię Panie!
swemu. ludowi Izraelowi, dziedzictwo w dziedzictwo, w ich ziemię dał I
Chananejskie. królestwa wszystkie i Basańskiego, króla Oga, i Amorejskiego, króla Sehona,
możnych; królów pobił a narodów, wiele poraził Który
jego. sług wszystkich na i Faraona na Egipcie! ciebie, pośród w cuda i znaki Posłał
bydlęcia. do aż człowieka od Egipcie, w pierworodztwa pobił Który
swoich; skarbów z wiatr wywodzi przywodzi, dżdże i błyskawice ziemi; kończyn od pary występują że czyni, Który
przepaściach. wszystkich we i morzu w ziemi, na i niebie na czyni, to Pan, chce co Wszystko
bogów. wszystkich nad jest nasz Pan a Pan, jest wielki iż uznaję, zaiste Jać
swoję. własność za Izraela i obrał, Pan Jakóba sobie Albowiem
wdzięczne. jest boć jego, imieniowi śpiewajcież dobry; Pan to albowiem Pana, Chwalcież
naszego. Boga domu sieniach w Pańskim, domu w stawacie Którzy
Pańscy. słudzy chwalcie Pańskie, imię Chwalcie Halleluja.
ziemię. i niebo stworzył który Syonu, z Pan błogosławi Niechajżeć
mówiąc: Panu, błogosławcie a świątnicy, ku wasze ręce Podnoście
noc. każdą na Pańskim domu w stawacie którzy Pańscy, słudzy wszyscy Panu błogosławcie nuż Ej stopni. Pieśń
wieki. na aż żywot i błogosławieństwo Pan daje tam albowiem Syońskie; góry na zstępuje która Hermon, rosa Jako
jego. szat podołek na i aż ściekający Aaronową, brodę na brodę, na ściekający głowę, na wylany najwyborniejszy olejek jako Jest
mieszkają. zgodnie bracia gdy wdzięczna, jako i dobra, rzecz jako Oto Dawidowa. stopni Pieśń
jego. korona się rozkwitnie nim nad ale wstydem; przyoblokę jego Nieprzyjaciół
memu. pomazańcowi pochodnię zgotuję tam Dawidowy; róg zakwitnie że sprawię, Tam
będą. się radować się, weseląc jego święci a zbawieniem, przyoblokę jego Kapłanów
chlebem. nasycę jego ubogich a błogosławił, obficie będę jego Żywność
upodobał. siebie go bom mieszkał, będę tu wieki; na aż moje odpocznienie będzie Toć
mówiąc: mieszkanie, na sobie go upodobał i Syon, Pan obrał Albowiem
twojej stolicy na siedzieli będą wieki na aż ich synowie i tedy nauczę: ich których moich, świadectw i mojego, przymierza twoi synowie strzegli Będąli
twojej. stolicy na posadzę twego żywota owocu Z mówiąc: niej, od się uchyli nie a prawdę, Dawidowi Pan Przysiągł
twego. pomazańca oblicza odwracaj nie twego, sługi Dawida, Dla
rozradują. się nie twoi święci a sprawiedliwość, w obloką się niech twoi Kapłani
twojej. możności skrzynia i ty, twego, odpocznienia do wnijdź a Panie! Powstańże
jego. nóg podnóżka u się kłaniajmy a jego, przybytków do Wnijdźmyż
leśnych. polach na ją znaleźliśmy Efracie, w niej o usłyszawszy Oto
Jakóbowemu. mocarzowi mieszkania na Pana, dla miejsca znajdę nie Dokąd
drzemania, moim powiekom ani moim, oczom snu pozwolę nie I
mego; łoża posłanie na wstąpię nie i mego, domu przybytku do wnijdę nie Zaiste
mówiąc: Jakóbowemu, mocarzowi uczynił ślub a Panu, przysiągł Który
jego. utrapienia wszystkie na Panie! pomnij, Dawida Na stopni. Pieśń
wieki. na aż odtąd Izraelu! o Panu, w nadzieję Miejże
moja. dusza mnie we podobna była dziecięciu odstawionemu swej? matki od odstawione dziecię jako mojej, duszy uspokoił nie i położył nie Izalim
należy. mi niż to, nad wyższe albo wielkie, rzeczy o kusił się anim moje, oczy wyniosły się ani moje, serce się wyniosło nie Panie! Dawidowa. stopni Pieśń
jego. nieprawości wszystkich od Izraela odkupi sam Onci
odkupienie. niego u obfite a miłosierdzie, jest Pana u albowiem Pana; na Izraelu! Oczekujże,
poranku. do aż strzeże która świtania, straż niż pilniej Pana, oczekuje moja Dusza
jego. słowo na oczekuje jeszcze i moja, dusza oczekuje Pana; na Oczekuję
bano. ciebie się aby odpuszczenie, jest ciebie u Aleć
zostoi? się któż Panie! upatrywał, nieprawości będzieszli Panie!
moich. prośb głosu do twych uszów nakłoń mój: głos wysłuchaj Panie!
Panie! o ciebie, do wołam głębokości Z stopni. Pieśń
Pańskiem. imieniu w wam Błogosławimy albo: wami; z będzie niech Pańskie Błogosławieństwo rzeką: nie idący mimo I
snopy. wiąże który ten, swego naręcza ani napełnić; swej garści może nie żeńca której Z
usycha. odrośnie, niż pierwej, która dachu, na trawa jako Będą
nienawiści. w mają Syon którzy wszyscy, będą obróceni nazad i Zawstydzeni
niezbożników. powrozy poprzecinał sprawiedliwy Pan Ale
swoje. brózdy przeganiali długie i oracze, orali moim grzbiecie Po
przemogli. nie mię wszakże mojej, młodości od utrapili mię Bardzoć
Izraelu. teraz powiedz mojej, młodości od zaraz utrapili mię Bardzoć stopni. Pieśń
Izraelem. nad pokój i twoich, synów synów oglądał I
twego. żywota dni wszystkie po Jeruzalemskie dobro na patrzył abyś Syonu, z błogosławi Pan Niechżeć
Pana. boi się który mąż, ubłogosławiony będzie takci Oto
twego. stołu około oliwne latorośle jako twoje dziatki twego; domu bokach po płodna macica winna jako będzie twoja Żona
działo. dobrze się będzieć i będziesz, błogosławionym będziesz; pożywać twoich rąk prace Bo
jego. drogami chodzi który Pana, boi się który wszelki, Błogosławiony stopni. Pieśń
swymi. nieprzyjaciołmi z będą rozpierać bramie w się gdy zawstydzani, będą nie swój; sajdak napełnił niemi który mąż, Błogosławiony
darzą. się które dziatki, są tak mocarza, ręku w strzały Jako
nagrodą. żywota płód a Pana, od dziedzictwem są dziatki Oto
daje. sen swemu umiłowanemu Pan ponieważ boleści, chleb jeść i siadać, długo wstawać, rano macie Próżno
strzeże. go który ten, czuje próżno miasta, strzegł będzie nie Pan jeźli budują; go którzy ci, pracują próżno zbuduje, nie domu Pan Jeźli Salomona. dla stopni Pieśń
swoje. snopy będzie znosić radością z przyszedłszy zaś ale nasienie; drogie lud rozsiewa płaczem z chodząc sam i Tam
wykrzykaniem; z będą żąć łzami, ze siali Którzy
południe. na strumienie jako nasze, pojmanie Panie! o zaś, Przywróćże
uradowali. bardzo się czegośmy z nami, z uczynił Pan rzeczy Wielmożne
nimi. z uczynił Pan rzeczy Wielmożne narodami: między mówiono tedy radością; nasz język a nasze, usta weselem napełnione były Tedy
śni. się którym ci, jako byliśmy Syonu, z pojmanych nawrócił Pan zaś Gdy stopni. Pieśń
Izraelem. nad będzie niech pokój lecz nieprawość; czynią którzy tymi, z Pan zapędzi niech swemi, drogami krzyewemi udawają się którzy tych, Ale
serca. uprzejmego są którzy tym, i dobrym, Panie! czyń, Dobrze
nieprawości. ku swych rąk sprawiedliwi ściągnęli nie snać by sprawiedliwych, losem nad niezbożników laska zostanie nie Albowiem
wieki. na i aż czasu tego od swego, ludu około jest Pan tak góry, są Jeruzalemu około Jako
zostaje. wieki na ale poruszy, nie się która Syon, góra jako są Panu, w ufają Którzy stopni. Pieśń
ziemię. i niebo stworzył który Pańskiem, imieniu w nasze Wspomożenie
uszli. myśmy a potargało, się sidło ptaszników; sidła z uszła ptaszek jako nasza Dusza
ich. zębom łup na podał nie nas który Pan, Błogosławiony
gwałtowne. wody one naszę duszę porwały były Tedyćby
naszę; duszę był porwałby strumień a zabrały wody były nas Tedyćby
nam; przeciwko swego gniewu rozpaleniu w pożarli żywo byli nas Tedyćby
nam: przeciwko powstawali ludzie gdy był, nie nami z Pan był Gdyby
Izraelu!) teraz powiedz ( , był nie nami z Pan był Gdyby Dawidowa. stopni Pieśń
pysznych. wzgardą i bezbożnych, pośmiewiskiem nasza dusza nasycona jest Bardzo
wzgardą. nasyceni bardzo bośmy nami; nad się zmiłuj Panie, nami, nad się Zmiłuj
nami. nad zmiłuje się aż naszego, Boga Pana, na poglądają nasze oczy tak swej, pani ręki pilnują dziewki oczy jako i swych, panów rąk pilnują sług oczy jako Oto
niebie. w mieszkasz który podnoszę, moje oczy ciebie Do stopni. Pieśń
dobrego. twego szukał będę naszego, Boga Pana, domu Dla
pokoju. żądał będę ci teraz moich przyjaciół dla i moich braci Dla
twoich. pałacach w uspokojenie a twoich, basztach w pokój będzie Niech
miłują. cię którzy tym, szczęści się Niech mówiąc: Jeruzalemowi, pokoju Żądajcież
Dawidowego. domu stolice sąd, na stolice postawione są tam Albowiem
Pańskie. imię wysławiały aby Izraelowego, świadectwa do Pańskie, pokolenia pokolenia, wstępują tam Bo
spojone! wespół sobie w miasto jako pobudowane pięknie Jeruzalem O
Jeruzalemie! o twoich, bramach w nasze nogi stanęły Że
pójdziemy. Pańskiego domu Do powiedziano: mi że tego, z się Weselę Dawidowa. stopni Pieśń
wieki. na aż odtąd twego, wejścia i twego wyjścia będzie strzec Pan
będzie. strzec twojej duszy on złego; wszystkiego od będzie strzec cię Pan
nocy. w miesiąc ani cię, na uderzy nie słońce dnie We
twojej. ręce prawej po twoim cieniem jest Pan twoim; stróżem jest Pan
Izraela. strzeże który ten, śpi ani drzemie nie Oto
twój. stróż drzemieć nie twoja; noga miała zachwiać się aby dopuści, Nie
ziemię. i niebo stworzył który Pana, od jest moja Pomoc
przyszła. pomoc mi skądby góry, na podnoszę moje Oczy stopni. Pieśń
wojny. do oni mówię, tem o gdy ale pokoju; do radzę Jać
nienawiści. w mają pokój którzy tymi, między moja dusza mieszka Długo
Kedarskich. namiotach w mieszkam a Mesech, w gościem długo tak żem mnie, Niestetyż
jałowcowe. węgle jako i mocarza, ostre strzały jako jest Który
zdradliwy? język przyniesie pożytek za coć albo da, ci Cóż
zdradliwego. języka od i kłamliwych, warg od moję duszę Panie! Wyzwól,
mię. wysłuchał a mojem, utrapieniu w Pana do Wołałem stopni. Pieśń
zapominam. nie twoich przykazań boć twego; sługi szukajże zgubiona, owca jako Błądzę
pomocy. na mi będą twoje sądy a chwaliła, cię będzie i moja, dusza będzie Żyć
mojem. kochaniem jest twój zakon a pragnę, twego zbawienia Panie!
twoje. przykazania obrał sobie gdyżem twoja, ręka pomocy na będzie mi Niech
sprawiedliwość. są twoje przykazania wszystkie bo twoje; wyroki mój język będzie Opowiadać
twoich. ustaw nauczysz mię gdy moje, wargi wydadzą Chwałę
mię. wyrwij twojej obietnicy według a twoję, twarz przed moja prośba przyjdzie Niech
zrozumienie. mi daj twego słowa według twoje; oblicze przed moje wołanie przybliży się niech Panie!
tobą. przed są moje drogi wszystkie albowiem twoich; świadectw i twoich przykazań Przestrzegam
miłuję. bardzo je albowiem twoich; świadectw moja dusza Przestrzega
wykonywam. twoje przykazania a twego; zbawienia oczekuję Panie!
obrażenia. żadnego doznawają nie a twój, zakon miłują którzy tym, dajesz wielki Pokój
sprawiedliwych. twoich sądów dla dzień, przez kroć siedm cię Chwalę
miłuję. twój zakon ale niem; się brzydzą i kłamstwa, nienawidzę Ale
korzyści. wielkie znajduje który ten, jako tak twego, wyroku z weselę się Ja
moje. serce się boi twoich słów wszakże przyczyny; bez prześladują mię Książęta
twojej. sprawiedliwości sąd wszelki trwa wieki na a prawda, jest twego słowa rzecz Najprzedniejsza
mię. ożyw twego miłosierdzia według miłuję; twoje rozkazania iż Panie! Obaczże
przestrzegali. nie twego wyroku że to, mię mierziało i przestępców, Widziałem
się. uchylam nie twoich świadectw od wszakże moich; nieprzyjaciół i moich prześladowców jest Wieleć
mię. ożyw twoich sądów według Panie! twoje, litości są Wielkie
twoich. ustawach o badają nie się bo zbawienie; niezbożników od jest Dalekoć
mię. ożyw twego słowa dla mię; obroń a mojej, sprawie przy Stań
zapomniał. nie twój zakon na bom mię; wyrwij a moje, utrapienie Obacz
ugruntował. wieki na je żeś twoich, świadectwach o wiem to Dawno
prawdą. są twoje przykazania wszystkie a Panie! jest, ty Bliskoś
oddalili. twego zakonu od się którzy ci, złości, naśladują którzy się, Przybliżają
mię. ożyw twego sądu według twego; miłosierdzia według usłysz mój głos Panie!
twoich. wyrokach o rozmyślał abym przeto, moje, oczy nocną straż Uprzedzają
oczekując. twoje słowo na wołam, i świtaniu na cię Uprzedzam
twoich. świadectw pilen będę a mię, zachowajże ciebie, do Wołam
twoich. ustaw strzegł będę a Panie! o mię, wysłuchajże serca, wszystkiego ze Wołam
będę. żyć a rozum, mi daj wieki; na trwa twoich świadectw Sprawiedliwość
mojem. kochaniem są twoje przykazania mię; na przyszło utrapienie i Ucisk
prawda. twój zakon a wieczna, sprawiedliwość twoja Sprawiedliwość
zapominam. nie twoich przykazań wszakże wzgardzony; i maluczki Jam
rozkochał. nich w twój sługa się dlatego twoje; słowa doświadczone są Doskonale
moi. nieprzyjaciele twoje słowo na zapominają iż moja, gorliwość mię Zniszczyła
prawdziwe. wielce i twoje, świadectwa sprawiedliwe Przykazałeś
twoich. sądach w prawdziwy i Panie! ty, Sprawiedliwyś
twego. zakonu strzegli nie którzy tych, dla moich oczów z płyną wód Strumienie
twoich. ustaw mię naucz a twoje, oblicze twoim sługą nad Rozświeć
twoich. rozkazań strzegł abym ludzkiego, uciśnienia od mię Wybaw
nieprawość. żadna panuje nie nademną niech a twojem, słowie w utwierdź moje Drogi
twoje. imię miłują którzy tych, prawa weaług nademną się zmiłuj a mię, na Wejżyjże
pragnął. twoich przykazań albowiemem dyszę; i otwieram moje Usta
prostakom. rozum daje i oświeca twoich słów Początek
moja. dusza strzeże ich przetoż twoje; świadectwa są Dziwne
nienawiści. w mam obłędliwe ścieżki wszelkie a uznaję, być prawdziwe wszystkie twoje, przykazania wszystkie że Przeto,
najwyborniejsze. złoto nad a złoto, nad twoje rozkazania umiłowałem Dlatego
twój. zakon wzruszono albowiem Panie! czynił abyś już, Czasci
twoje. świadectwa umiał abym zrozumienie; mi dajże twój, ja Sługamci
mię. naucz twoich ustaw a twego, miłosierdzia według twoim sługą z się Obchodź
twojej. sprawiedliwości wyrok na i twoje, zbawienie na czekając ustały, moje Oczy
potłoczyli. nie hardzi mię aby dobremu, ku twego sługę sam Zastąp
czynią. gwałt mi którzy tym, mię podawajże nie sprawiedliwość: i sądy Czynię
lękam. twoich sądów się bo moje; ciało tobą przed strachu od Drży
twoje. świadectwa miłuję tego dla ziemi; niezbożników wszystkich zużelicę jako Odrzucasz
ich. zdrada kłamliwa jest albowiem twoich; ustaw od obłądzili się którzy wszystkich, Podeptałeś
ustawicznie. twoich ustawach w rozmyślał i zachowany, był abym mię, Podpieraj
mojem. oczekiwaniu w mię zawstydzaj nie a żył, abym twego, słowa według mię Utwierdźże
mojego. Boga rozkazania strzegł abym złośnicy, odemnie Odstąpcież
oczekuję. twoje słowo na moją; tarczą i moją, ucieczką jest Tyś
miłuję. twój zakon a nienawiści, w mam Wymysły
(żywota). końca do aż i ustawicznie, twoich ustaw wykonywaniu ku mego serca Nakłoniłem
mego. serca radością są bo twoje; świadectwa wziąłem wieczne dziedzictwo Za
obłądzę. nie twoich przykazań od się ja lecz zastawili; niezbożnicy mię na Sidło
zapominam. nie twój zakon na wszakże niebezpieczeństwie; ustawicznem w jest moja Dusza
mię. naucz twoich sądów a wdzięczne, za proszę przyjmij moich ust śluby dobrowolne Panie!
twego. słowa według mię ożyw Panie! o utrapiony; bardzo Jestem
twojej. sprawiedliwości sądów strzegł będę że dosyć, temu uczynię i Przysięgłem
mojej. ścieszce światłością a moim, nogą pochodnią jest twe Słowo
obłędliwą. ścieszkę wszelką nienawiści w mam przetoż rozumu: nabyłem twoich przykazań Z
moim. ustom słodsze są miód nad memu! podniebieniu twoje słowa słodkie są jako O
uczysz. mnie ty ich że przeto, odstępuję, nie twoich sądów Od
twego. słowa strzegł abym swoje, nogi zawściągam drogi złej wszelkiej Od
przestrzegam. twoich przykazań bo roztropniejszy; jestem starców Nad
mojem. rozmyślaniem są twoje świadectwa bo rozumniejszym; się stałem moich nauczycieli wszystkich Nad
sobą. przed ustawicznie mam je bo twojem; przykazaniem czynisz mię mędrszym moich nieprzyjaciół Nad
mojem. rozmyślaniem jest dnia każdego iż tak, twego! zakonu rozmiłował się jakom O
szerokie. bardzo twoje przykazanie ale widzę; koniec rzeczy Wszelkiej
uważam. twoje świadectwa ja ale zatracili; mię aby niezbożnicy, mię na Czekają
szukam. twoich przykazań bo mię; zachowajże ja, Twójcim
ożywił. nich w mię gdyżeś twoje, przykazania na zapomnę nie wieki Na
mojem. utrapieniu w zginął był dawnobym mojem, kochaniem był nie twój zakon był By
twojej. służbie ku jest zaiste to wszystko tego; dnia do aż wszystko to trwa twego rozrządzenia Według
stoi. i ziemię, ugruntowałeś twoja; prawda narodu do narodu Od
niebie. na wieki na trwa twoje słowo Panie! O
twoich. ust świadectwa strzegł abym mię, ożyw twego miłosierdzia Według
twoich. przykazań opuścił nie ja wszakżem a ziemi; na obrócili nie wniwecz już mię mała Bez
mię. ratujże prześladują; mię przyczyny bez prawdą; są twoje przykazania Wszystkie
twojego. zakonu według jest nie co doły, mi pokopali Pyszni
prześladują? mię którzy tymi, nad wykonasz sąd kiedyż twego? sługi dni będzie Wieleż
zapomniał. nie twoich ustaw wszakżem dymie, w skórzane naczynie jako jest Chociażem
pocieszysz? mię Kiedyż mówię: gdy twego, wyroku czekając moje, oczy Ustały
twoje. słowo na oczekuję twojem, zbawieniu po moja dusza Tęskni
zawstydzony. był nie abym twoich, ustawach przy uprzejme moje serce będzie Niech
twoje. świadectwa znają którzy i boją, ciebie się którzy mnie, do obrócą się Niech
twoich. przykazaniach w będę rozmyślać ja ale chcieli; podwrócić chytrze mię że przeto, pyszni, zawstydzeni będą Niech
mojem. kochaniem jest twój zakon bo żył; abym twoje, litości przyjdą mię na Niechże
twemu. słudze uczynił któryś twego, wyroku według twoje miłosierdzie ucieszy proszę, mię, Niechajże
utrapił. słusznie mię iżeś a twoje, sądy sprawiedliwe są iż Panie! Znam,
oczekuję. twoje słowo na że mię, ujrzawszy ciebie, się bojący radowali się Aby
twoich; przykazań nauczył się abym rozum, mi dajże mię; wykształtowały i mię, uczyniły twoje Ręce
srebra. i złota tysiące niżeli twoich, ust zakon jest mi Lepszy
twoich. ustaw nauczył się abym utrapiony, był żem dobremu, ku to mi Jest
cieszę. twoim zakonem ja się ale sadło; jako zatyło ich Serce
twoich. przykazań strzegę serca wszystkiego ze ja ale mnie; przeciwko kłamstwo hardzi Uknowali
twoich. ustaw mię nauczże dobrotliwy; i ty Dobryś
przestrzegam. twego wyroku teraz ale błądziłem; uniżył, był się niżem Pierwej
uwierzył. twoim przykazaniom bom mię; naucz umiejętności i rozumu Dobrego
twego. słowa według Panie! twoim, sługą ze postąpił Łaskawieś
twoich. ustaw mię nauczże twego; miłosierdzia ziemia jest pełna Panie!
twoich. przykazań przestrzegają którzy tych, i boją, ciebie się którzy wszystkich, towarzyszem Jestem
twojej. sprawiedliwości sądach w wysławiał cię abym wstaję, północy O
zapominam. nie twój zakon na ale mię; złupiły niepobożnych Hufy
twoich. rozkazań przestrzegać omieszkuję nie a się, Śpieszę
twoim. świadectwom ku moje nogi obróciłem a moje, drogi myślach w Uważyłem
twego. słowa według nademną się zmiłujże serca; wszystkiego ze twojem obliczem przed się Modlę
twoich. słów przestrzegać moja, cząstka jest to Panie! Rzekłem:
twoich. przykazań przestrzegam że tego, z mam Toć
twego. zakonu strzegę i Panie! twoje, imię na nocy w i sobie Wspominam
mego. pielgrzymstwa domu w pieśniami twoje ustawy mi Są
twój. zakon opuszczają którzy niezbożnymi, nad ogarnął mię Strach
cieszę. się któremi Panie! wieczne, twoje sądy na pamiętam Bo
uchylam. nie twego zakonu od się wszakże naśmiewają; mnie ze się bardzo Pyszni
ożywia. twój wyrok mię że mojem, utrapieniu w moja pociecha Toć
ubezpieczył. mię któremeś twego, sługi do wyrzeczone słowo na Wspomnij
twoich. ustawach o rozmyślał będę a miłuję, które twoich, rozkazań do moje ręce i Przyłożę
umiłował. którem twoich, przykazaniach w rozkochał się Bom
zawstydzony. będę nie a królmi, przed twoich świadectwach o mówił będę Owszem,
twoich. rozkazań dopytał się bom przestrzeństwie, na chodził będę ustawicznie A
wieczne. wieki na aż zawsze, twego zakonu strzegł będę I
oczekuję. twoich sądów albowiem najprawdziwszego; słowa moich ust z wyjmuj nie A
twojem. słowie w ufam gdyż urąga, mi który temu, rzeczą samą dać mógł odpowiedź abym Tak
twego. wyroku według twoje zbawienie i Panie! twoje, litości przyjdą mię na Niech
mię. ożyw twojej sprawiedliwości w twoich; rozkazań pragnę Oto
dobre. twoje sądy bo boję; się którego moje, pohańbienie odemnie Oddal
twojej. bojaźni oddał się który twemu, słudze twój wyrok Utwierdź
mię. ożyw twojej drodze na marność; na patrzały nie aby moje, oczy Odwróć
łakomstwa. do nie a twoich, świadectw do moje serce Nakłoń
moje. upodobanie jest tem w gdyż twoich, przykazań ścieżką chodził abym Daj,
serca. wszystkiego ze przestrzegał go ażebym twego, zakonu strzegł abym rozum, mi Daj
końca. do aż strzegł jej będę a twoich, ustaw drogi Panie! mię, Naucz
moje. serce rozszerzysz gdy pobieżę, twoich przykazań Drogą
mię. zawstydzajże nie Panie! twoich; świadectw do Przystałem
sobie. przekładam twoje sądy a prawdy, drogę Obrałem
mię. udaruj twoim zakonem a odemnie, oddal kłamliwą Drogę
twego. słowa według mię utwierdźże moja; dusza smutku od się Rozpływa
twoich. sprawach dziwnych o rozmyślał ażebym twoich, rozkazań drogę zrozumiał abym Daj,
twoich. ustaw mię naucz mię; wysłuchałeś a rozpowiedziałem, moje Drogi
twego. słowa według mię ożywże moja; dusza prochu do Przylgnęła
mymi. radcami i kochaniem, mojem są zaiste twoje Świadectwa
twoich. ustawach w rozmyśla twój sługa wszakże mnie; przeciwko mówią a zasiadają, książęta I
twoich. świadecwt strzegę gdyż wzgardę, i pohańbienie odemnie Oddal
twoich. rozkazań od błądzą którzy ci, są przeklęci pysznych; Wytraciłeś
czas. każdy na twoich sądów pragnąc moja, dusza Omdlewa
twoich. rozkazań przedemną ukrywaj nie ziemi; na gościem Jestem
twego. zakonu z dziwom przypatrzył się abym moje, oczy Odsłoń
twoich. słów przestrzegał a żył, abym twemu, słudze to Daruj
twoich. słów zapominam nie i się, kocham twoich ustawach W
twoim. drogom się przypatruję i rozmyślam, twoich przykazaniach O
bogactwach. wszystkich we niż więcej, się kocham twoich świadectw drodze W
twoich. ust sądy wszystkie opowiadam mojemi Wargami
twoich. ustaw mię nauczże Panie! ty, Błogosławionyś
tobie. przeciwko zgrzeszył nie abym twoje, wyroki składam mojem sercu W
twoich. rozkazań od błądzić mi dopuszczajże nie cię; szukam mego serca wszystkiego Ze
twego. słowa według zachowa się Gdy swoję? ścieszkę młodzieniec oczyści sposobem Jakim
opuszczaj. nie mię tylko będę; strzedz pilnością z twoich Ustaw
twojej. sprawiedliwości praw nauczę się gdy serca, szczerości w wysławiał cię Będę
twoje. rozkazania wszystkie na oglądał będę się gdy zawstydzony, będę nie Tedy
twoich! praw przestrzeganiu ku moje drogi były wyprostowane Oby
twoich. rozkazań strzeżono pilnie aby przykazał, Tyś
jego. drogami chodzą ale nieprawości, czynią nie którzy I
szukają; serca wszystkiego ze go którzy i jego, świadectw strzegą którzy Błogosławieni,
Pańskim, zakonie w chodzą którzy nagany, bez żyją którzy Błogosławieni,
jego. miłosierdzie wieki na albowiem dobry: jest albowiem Pana, Wysławiajcież
będę. cię wywyższać mój! Boże będę, wysławiać cię przetoż mój; Bóg jest Tyś
ołtarza. rogów do aż ofierze ku powrozami baranki przywiążcie oświecił; nas onci Panem, Bógci
Pańskiego. domu z wam błogosławimy Pańskie; imię w przychodzi który Błogosławiony,
teraz. zdarz Panie! proszę teraz; zachowajże Panie! Proszę,
weń. się rozradujmy a się, rozweselmyż Pan; uczynił który dzień, to Tenci
naszych. oczach w dziwno jest a stało, to się Pana Od
węgielną. głową jest uczyniony budujący, odrzucili którzy Kamień,
moim. wybawicielem byłeś i wysłuchał, mię boś będę; wysławiać ciebie ja Tuć
wchodzą. sprawiedliwi którą Pańska, brama jest Tać
Pana. wysławiał będę nie w wszedłszy a sprawiedliwości, bramy mi Otwórzcie
podał. nie śmierć na mię ale srodze; Pan mię Pokarałci
Pańskie. sprawy opowiadał abym żył, będę ale umrę, Nie
mocy. dokazała Pańska prawica się; wywyższyła Pańska Prawica
mocy; dokazała Pańska prawica sprawiedliwych, przybytkach w zbawienia i wykrzykania Głos
wybawicielem. moim był on moją; pieśnią i moją, mocą jest Pan
mię. poratował Pan ale upadł; abym nacierał, mię na potężnie Bardzoś
ich. wytraciłem Pańskiem imieniu w bo ciernia; z ogień jako zgasły ale pszczoły, jako mię Ogarnęły
ich. wygubiłem Pańskiem imieniu w ale ogarnęły; mię Częstokroć
ich. wygubiłem Pańskim imieniu w ale mię; ogarnęły narody Wszystkie
książętach. w ufać niżeli Panu, w nadzieję mieć Lepiej
człowieku. w ufać niżeli Panu, w nadzieję mieć Lepiej
nienawiści. w mają mię którzy tymi, nad pomstę oglądam ja przetoż mymi; pomocnikami między zemną jest Pan
człowiek. uczynił co mi żeby bał, się będę nie zemną, jest Pan
Pan. mię postawił przestrzeństwie na i mię, wysłuchał Pana; wzywałem ucisku W
jego. miłosierdzie wieki na że Pana, boicie się którzy teraz, Rzeczcież
jego. miłosierdzie wieki na że Aaronowy! domie teraz, Rzecz
jego. miłosierdzie wieki na że Izraelu! teraz, Rzecz
jego; miłosierdzie trwa wieki na albowiem dobry; albowiem Pana, Wysławiajcie
Halleluja. wieki. na trwa Pańska prawda a jego, miłosierdzie nami nad jest rozszerzone Albowiem
ludzie! wszyscy go chwalcie narody! wszystkie Pana Chwalcie
Halleluja. Jeruzalemie! ciebie, pośrodku w Pańskiego, domu przysionkach W
jego, ludem wszystkim przed zaraz to a Panu, oddam moje Śluby
będę. wzywać Pańskiego imienia i chwały, ofiarę będę ofiarować Tobie
moje. związki rozwiązałeś twojej, służebnicy synem twoim, sługą jam twoim, sługą ja żem Panie! mój O
jego. świętych śmierć Pańskiemi oczyma przed jest Droga
jego. ludem wszystkim przed zaraz to a Panu, oddam moje Śluby
będę, wzywać Pańskiego imienia a wezmę, zbawienia obfitego Kielich
uczynił? mi które jego, dobrodziejstwa wszystkie za Panu oddam Cóż
kłamca. człowiek Wszelki mojem: zatrwożeniu w rzekł był Jam
utrapiony. był bardzo chociażem mówił, dlategom Uwierzyłem,
żyjących. ziemi w Pańską oblicznością przed ustawicznie chodził Będę
upadku. od moję nogę płaczu, od moje oczy śmierci, od moję duszę wyrwał Bo
uczynił. dobrze Pan ci albowiem swego; odpocznienia do moja! duszo się, Nawróć
mię. wspomógł a uciśniony, byłem strzeże; prostaczków Pan
litościwy. nasz Bóg sprawiedliwy, i Pan Miłościwy
moję. duszę wybaw Panie! o Proszę, mówiąc: Pańskiego, imienia wzywałem I
mię. na przyszła boleść i ucisk mię; zjęły grobu utrapienia a śmierci, boleści były mię Ogarnęły
moich. dni za wzywał go gdym mnie, ku swego ucha nakłonił Albowiem
moje. prośby i mój, głos wysłuchał iż Pana, Miłuję
Halleluja. wieki. na aż odtąd Panu, błogosławili będziemy my Ale
milczenia. miejsca do zstępują co tych, z kto ani Pana, chwalili będą nie Umarli
ludzkim. synom dał ziemię ale Pańskie; niebiosa są Niebiosa
ziemię. i niebo stworzył który Pana, od wy Błogosławieniście
waszych. synów i was Pan, was Rozmnoży
wielkim. i małym Pana, boją się którzy tym, błogosławił Będzie
Aaronowemu. domowi błogosławił będzie Izraelskiemu, domowi błogosławił będzie błogosławił; będzie nas, na pamiętał będzie Pan
ich. tarczą i pomocnikiem jest on Panu; w ufajcie Pana, boicie się Którzy
ich. tarczą i pomocnikiem, jest on Panu; w ufajcie Aaronowy! Domie
ich. tarczą i ich pomocnikiem jest on bo Panu; w ufaj Izraelu!
ufają. nich w którzy wszyscy, i czynią, je którzy będą, podobni im Niech
swojem. gardłem wołają ani chodzą, nie a mają, nogi macają; nie a mają, Ręce
wonieją. nie a mają, nozdrze słyszą; nie a mają, Uszy
widzą. nie a mają, oczy mówią; nie a mają, Usta
ludzkich. rąk robota złoto, i srebro są ich bałwany Ale
podoba. się mu co wszystko, czyniąc niebie, na jest nasz Bóg Wszakże
ich? Bóg jest teraz Gdzież poganie: mówić mają Czemuż
twojej. prawdy dla i twego, miłosierdzia dla chwałę daj twemu imieniowi ale nam, nie Panie! nam, Nie
wód. źródło w krzemień a wód, jezioro w opokę obraca Który
Jakóbowego. Boga obliczem przed ziemia, zadrżała Pańskiem obliczem Przed
jagnięta? jako pagórki! barany? jako skakały żeście Góry!
wrócił? nazad się żeś Jordanie! O uciekło? iżeś stało, się ci cóż Morze!
jagnięta. jako pogórki barany, jako skakały Góry
nazad. się wrócił Jordan a uciekło morze, widząc To
jego. panowaniem Izrael jego, poświęceniem Juda się Stał
obcego, narodu z Jakóbowy dom i Egiptu z Izrael wychodził Gdy
Halleluja. dziatek. z się weselącą matką bywa domu w niepłodna że sprawia, Który
swego; ludu książętami z książętami, z posadził go Aby
ubogiego, wywyższa gnoju z a nędznego, prochu z Podnosi
ziemi. na i niebie na jest co widział, aby zniża, się Który
wysokości? na mieszka który nasz, Bóg Pan jako taki, Któż
niebiosa. nad jego chwała wywyższony; narody wszystkie nad jest Pan
Pańskie. imię chwalebne będzie niech jego, zachodu do aż słońca, wschodu Od
wieki. na aż odtąd błogosławione, Pańskie imię będzie Niechaj
Pańskie. imię chwalcie Pańscy, słudzy Chwalcie Halleluja.
zginie. niepobożnych żądość będzie; schnąć i zgrzytał, swemi zębami i gniewał, się będzie niepobożny, to Widząc
sławie. w się wywyższy jego róg wieki; na trwa jego sprawiedliwość ubogim; daje i Rozprasza,
swymi. nieprzyjaciołmi nad pomstę ogląda aż się, boi nie jego serce Umocnione
Panu. w ufa jego serce stateczne się; boi nie nowiny, złe Słysząc
sprawiedliwy. będzie wiecznej pamięci w poruszony; będzie nie wieki na Bo
rozsądkiem. miarkuje swe rzeczy a pożycza, i jest, litościwym człowiek Dobry
Bóg. jest sprawiedliwy i miłosierny, łaskawy, wschodzi; światłość ciemnościach w Szczerym
wieki. na trwa jego sprawiedliwość a jego, domu w są bogactwa i Majętność
będzie. błogosławiona szczerych rodzina jego; nasienie ziemi na będzie Możne
kochanie. wielkie ma jego przykazaniach w a boi, Pana się który mąż, Błogosławiony Halleluja.
wieki. na trwa jego chwała czyną; Pańskie rozkazanie którzy wszyscy, nabywają dobrego rozumu Pańska; bojaźń jest mądrości Początek
jego. imię jest straszne i święte swego; przymierza strzedź wieki na przykazał swemu, ludowi posławszy Wykupienie
szczerości. w i prawdzie w uczynione wieczne, wieki na Utwierdzone
jego, przykazania wszystkie są nieodmienne sąd; i prawda jego rąk Uczynki
pogan. dziedzictwo im dawszy swemu, ludowi oznajmił swoich spraw Moc
swoje. przymierze na wiecznie pamiętając boją, go się którzy tym, pokarm Dał
Pan. litościwy a miłosierny uczynił swoich cudów Pamiątkę
wieki. na trwa jego sprawiedliwość a jego, dzieło ozdobne i Chwalebne
kochają. nich w się którzy wszystkich, u jawne Pańskie, sprawy Wielkie
zgromadzeniu. w i szczerych, radzie w sercem całem Pana wysławiał Będę Halleluja.
głowę. wywyższy przetoż będzie; pić drodze na strumienia Z
panującą. ziem wielą nad głowę potłucze trupami; napełni wszystko i narody, sądził Będzie
swego. gniewu dzień w królów potrze twojej prawicy po Pan
Melchisedechowego. porządku według wieki na kapłanem jest Tyś mówiąc: żałował, tego będzie nie a Pan, Przysiągł
świtaniu. na rosa jako żywota z twój płód się rozrodzi a świętobliwości, ozdobie w twego, zwycięstwa dzień w dobrowolny będzie twój Lud
twoich. nieprzyjaciół pośród w Panuj mówiąc: Syonu, z Pan pośle twojej mocy Laskę
twoich. nóg podnóżkiem twoich nieprzyjaciół położę nie dokąd mojej, prawicy po Siądź memu: Panu Pan Rzekł Dawidowy. Psalm
jego. duszę osądzają którzy tych, od wybawił go aby nędznemu, stronie prawej po stoi że Przeto,
będę. go chwalić wielu pośród w a swemi, usty wysławiał wielce Pana Będę
swoją. zelżywością płaszczem, jako przyodzieją, się niech a obleczeni, hańbę w moi przeciwnicy będą Niech
twój. sługa weselił się aby zawstydzeni, będą niech powstali, którzy błogosław; ty przeklinają, oni Niechże
uczynił. to Panie! ty, żeś a twoja, ręka to iż mogli, poznać aby Tak,
swego, miłosierdzia według mię zachowaj mój! Boże Panie, o mię, Wspomóżże
swemi. głowami kiwają widzą, mię gdy pośmiewiskiem; im się stałem Nadto
tłustości. z wychudło moje ciało a postu, od upadają moje Kolana
szarańczę. jako mię zganiają muszę; uchodzić ustępuje, który cień, Jako
moich. wnętrznościach w jest zranione moje serce a nędzny, i ubogi jest ja Bomci
mię. wyrwijże twoje, miłosierdzie jest dobre iż a twego; imienia dla litości nademną użyj Panie! o Panie! ty, Ale
mojej. duszy przeciwko mówią źle którzy tym, i Pana, od moim przeciwnikom będzie niech zapłata Takowa
opasywania. ustawicznego dla pas jako a przodziania, do płaszcz jako będzie to mu Niech
jego. kości w olej jako a jego, wnętrzności we woda jako wnijdzie niech a swoję; szatę w jako przeklęstwo, w obleczony będzie niech tak A
niego. od oddalone będzie niechże błogosławieństwa niechciał niego; na przyjdzie niechże przeklęstwo, umiłował Ponieważ
zamordować. chciał utrapionego, serca był tego,który ubogiego,a i nędznego człowieka prześladował ale miłosierdzie, czynił aby pamiętał, nie że Przeto,
ich, pamiątkę ziemi z wygładził ażby ustawicznie, Panem przed będą Niech
zgładzony. będzie nie niechaj jego matki grzech a Panem, przed jego przodków nieprawość pamięć na przyjdzie Niech
ich. imię wygładzone będzie niech pokoleniu drugiem w będą; wycięci korzenia z niech jego Potomkowie
jego. sierotami nad zmiłował się ktoby będzie, nie niech pokazał, miłosierdzie mu ktoby będzie nie Niech
jego. pracę rozchwycą obcy niech a jego, jest co wszystko, załapi lichwiarz Niech
swoich. pustek z wychodząc żebrzą niech a żebrzą, niech jego, synowie tułaczami i biegunami będą Niech
wdową. jego żona a sierotami, będą jego dzieci Niech
weźmie. inny niech jego przełożeństwo a krótkie, jego dni będą Niech
obróci. grzech w się niech jego modlitwa a potępionym, wynijdzie niech stanie, sądem przed Gdy
jego. ręce prawej po stoi niech przeciwnik a bezbożnika, nim nad Postawże
moję. miłość za nienawiścią a dobre; za złem mi Oddawają
modlił. nich za się chociażem moję, miłość za się mi Przeciwili
przyczyny. wszekiej bez mnie przeciwko walcząc mię, ogarnęli jadowitemi słowy A
kłamliwym, językiem mnie przeciwko mówili otworzyły; mnie przeciwko kłamliwe usta i niepobożnego, usta się Bo
milcz; nie mojej! chwały Boże O Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
naszych. nieprzyjaciół podepcze on a będziemy, poczynać mężnie sobie Bogu W ludzka. pomoc jest omylna albowiem ucisku; z pomoc nam Dajże
naszemi? wojskami z Boże! o wychodziłeś, nie a odrzucił, był nas któryś Boże! o ty, nie Izali
edomskiej? ziemi do aż przywiedzie mię Któż obronnego? miasta do zaprowadzi mię Któż
będę. trąbić Filistynom przeciwko moje: obuwie porzucę Edoma na mego, umywania do miednicą jest Moab
mój. zakonodawca Juda mojej, głowy mocą Efraim a Manases, i mój Galaad, jest Mojeć
rozmierzę. Sukkot dolinę a Sychem, rozdzielę że będę, weselić się dlatego swoję; świętobliwość przez mówił Bóg
mię. wysłuchaj a swoją, prawicą ich zachowajże twoi; umiłowami wybawieni będą Niech
twoja. chwała ziemię wszystkę nad a Boże! o niebiosa, nad się Wywyszże
twoja. prawda obłoki pod aż i twoje, miłosierdzie niebiosa nad jest większe Albowiem
narodami. między śpiewał będęć a Panie! ludźmi, między będę cię Wysławiać
powstaję. świtaniu na gdy harfo! i lutnio się Ocućże
moja. chwała i także będę, cię wysławiać i śpiewać Boże! moje, serce jest Gotowe
Dawida. samego psalmu Pieśń
Pańskie? litości wszystkie wyrozumiewał i upatrywał, to aby mądry, tak jest któż Ale
swe. usta zatka nieprawość wszelka a się, rozweselą uprzejmi widząc To
trzodę. jako jego rodzinę rozmnaża i podnosi, utrapienia z nędznego Onci
bezdrożnej. puszczy po błądzili aby dopuszczając, książąt, na wzgardę wylewa Gdy
utrapieniem; i nędzą, okrucieństwem, bywają poniżeni i umniejszeni podczas Ale
umniejsza. nie ich dobytku a rozmnażają, bardzo się że błogosławi, on im Takci
urodzaju. z pożytek sobie zgromadzają i winnice, sadzą a pole, posiewają Którzy
mieszkaniu; ku miasta zakładali aby głodnych, nich w osadza I
wód. strumienie w suchą ziemię a jeziora, w obraca Pustynie
mieszkają. niej w którzy tych, złości dla niepłodną w obraca urodzajną Ziemię
suszę; w wód potoki a pustynię, w rzeki Obraca
chwalą. go niechaj starców radzie w a ludu, zgromadzeniu w wywyższają go Niech
ludzkimi. synami przed jego sprawy dziwne a jego, miłosierdzie Panem przed wysławiają Niechajże
pożądanego. portu do ich przywodzi tak a ucichło; że się, weselą I
ich. nawałności umilkną że tak, ciszę, w burzę Obraca
ich. wybawia ich ucisków z swojem, utrapieniu w Pana do wołają Gdy
niszczeje. ich umiejętność wszystka a pijany, jako się potaczają a miotani, Bywają
rozpływa. niebezpieczeństwie w ich dusza się iż tak, przepaści, do zstępują zaś i niebu, ku aż Wstępują
morskie. nawałności się podnoszą a gwałtowny, wiatr powstanie wnet rzecze, jedno Jako
głębi. na jego dziwy i Pańskie, sprawy widują Ci
wielkich: wodach na pracujący okrętach, w morzu na pławią się Którzy
śpiewaniem. wesołem z jego sprawy opowiadają niech chwały, ofiary ofiarując I
ludzkimi; synami przed jego sprawy dziwne a jego, miłosierdzie Panem przed wysławiają Niechajże
grobu. z ich wybawia ich,a uzdrawia i swe, słowo Posyła
ich. wybawia ich ucisków z swojem, utrapieniu w Pana do wołają Gdy
śmierci. bram do przybliżają się aż ich, dusza sobie brzydzi pokarm Wszelki
bywają. utrapieni swej nieprawości dla i swojej, przewrotności drogi dla Szaleni
rąbie. żelazne zawory a miedziane, bramy kruszy że Przeto,
ludzkimi. synami przed jego sprawy dziwne a jego, miłosierdzie Panem przed wysławiają Niechajże
potargał. ich związki a śmierci, cienia z i ciemności, z ich Wywodził
ich. wybawiał ich ucisków z swojem, utrapieniu w Pana do wołali gdy A
ratował. ktoby był, nie a upadli, ich; serce biedą poniżył czego Dla
pogardzili; Najwyższego radą a Bożym, wyrokom odpornymi byli że Przeto,
żelazem, i nędzą będąc ściśnieni śmierci, cieniu w i ciemności w siedzą Którzy
dobrami. napełnił zgłodniałą duszę a pragnącą, duszę napoił Iż
ludzkimi: synami przed jego sprawy dziwne a jego, miłosierdzie Panem przed wysławiają Niechajże
mieszkali. któremby w miasta, do przyszli aby prostą, drogą ich prowadził I
ich; wyrywał ich ucisku z swojem, utrapieniu w Pana do wołali gdy A
ich. dusza omdlewała nich w aż pragnącymi, i głodnymi Byli
znajdując. nie mieszkania dla miasta bezdrożnej, pustyni po puszczy, po Błądzili
morza. od i północy od zachodu, od i wschodu od ziem, z ich zgromadził A
nieprzyjacielskiej, ręki z wykupił ich jako Pan, odkupił których ci, powiedzą tem o Niech
jego. miłosierdzie wieki na albowiem dobry; albowiem Pana: Wysławiajcie
Halleluja. Amen, lud: wszystek rzecze niech co na wieki; na aż wieków od Izraelski, Bóg Pan, Błogosławiony
twojej. chwale w się chlubili a twojej, świętobliwości imię wysławiali abyśmy pogan, tych z nas zgromadź a nasz! Boże Panie, nas, Wybawże
pojmali. byli ich którzy wszystkich, oczyma przed miłosierdzie zjednał im że Tak,
swojej. litości wielkiej według tego żałował a nimi, z swoje przymierze na wspomniał sobie Bo
ich. wołanie usłyszał i ich, ucisk na wejrzał wszakże A
swoich. nieprawości dla byli poniżeni zaczem swemi, radami gniewu do wzruszali oni go wszakże wybawiał; ich Częstokroć
ich. ręką pod byli poniżeni że tak, ich, nieprzyjaciele ich uciskali I
nienawiści; w mieli ich którzy nimi, nad panowali a poganom; ręce w ich podał I
swoje, dziedzictwo sobie obrzydził swemu, ludowi przeciw popędliwości w Pan się zapaliwszy Przetoż
swemi. wynalazkami cudzołożyli a swemi, sprawami się zmazali I
rozlaniem. krwi onem ziemia była splugawiona że tak, Chananejskim, rytym bałwanom ofiarowali których swoich, córek i swoich, synów krew niewinną, krew wylewali I
swoje, córki i swoich, synów ofiarowali dyjabłom Albowiem
sidłem. były im które ich, bałwanom służyli I
ich: spraw się nauczyli narodami, onemi z się pomięszawszy Ale
powiedział. Pan był im których o narodów, onych wytracili nie Nadto
swemi. usty niesłuszne co wyrzekł że jego, ducha rozdraźnili Albowiem
nich. dla Mojżeszem z i działo źle się iż tak, Meryba, wód u gniewu do wzruszyli byli go Znowu
wieki. na aż narodu, do narodu od sprawiedliwości ku poczytano mu Co
plaga; ona jest rozerwana i uczynił, pomstę a Finees, zastawił się Aż
plaga; oborzyła nich na się że swemi, sprawami Boga draźnili tak A
umarłych. ofiary jedli a Baalfegorem, bałwanem z byli też się Sprzęgli
ziemiach. po ich rozproszył i pogan, między ich nasienie rozrzucił żeby A
puszczy; na pobił ich aby nim, przeciwko swoję rękę podniósł Przetoż
Pańskiemu. głosowi posłuszni byli nie swoich, namiotach w szemrząc I
jego. słowu wierząc nie pożądaną, ziemią też Wzgardzili
tracił. nie ich aby jego, popędliwości odwrócił nie a nim, przed rozerwaniu onem w stawił nie jego, wybrany Mojżesz, był się gdyby wytracić, chciał ich że rzekł, Przetoż
Czerwonem. morzu przy straszne rzeczy Chamowej, ziemi w dziwne Rzeczy
Egipcie; w rzeczy wielkie czynił który swego, wybawiciela Boga, na Zapomnieli
trawę. jedzącego wołu, podobieństwo w swą chwałę odmienili I
litemu, bałwanowi się kłaniali i Horebie, na cielca i Sprawili
niepobożnych. spalił płomień ich; zebranie na ogień się zapalił I
Abironową, rotę okryła i Datana, pożarła i ziemia, się Otworzyła
Pańskiemu: świętemu Aaronowi, przeciw i obozie, w Mojżeszowi przeciw zawiścią wzruszyli się gdy Zatem
nich. na suchoty przepuścił wszakże a żądali, czego im, dał I
pustyniach. na Boga kusili puszczy, na chciwością będąc zdjęci Ale
jego. rady na czekali nie i jego, sprawy na zapomnieli prędko Przecież
jego: chwałę wysławiali i jego, słowom uwierzyli choć A
nich. z jeden ani został nie ciążyli; ich którzy tych, wody okryły tem W
nieprzyjacielskiej. ręki z ich wykupił a nienawiści, w miał ich który tego, ręki od ich zachował tak A
puszczę. przez jako przepaści, przez ich przewiódł a wyschło, i Czerwone, morze zgromił Bo
swoję. moc oznajmił aby swego, imienia dla wyswobodził ich wszakże A
Czerwonem. morzu przy byli odpornymi ale twego; miłosierdzia wielkość na pamiętali ani twoich, cudów zrozumieli nie Egipcie w nasi Ojcowie
popełniali. nieprawość i czynili, niesprawiedliwieśmy swymi; ojcami z Zgrzeszyliśmy
twojem. dziedzictwem z wespół się chlubił i twego, narodu radości w się weselił a twoimi, wybranymi z dobrego używał Abym
swojem, zbawieniem mię nawiedźże swemu; ludowi ku miłości dla Panie! mię, na Pamiętaj
czas. każdy na sprawiedliwość czynią a sądu, strzegą którzy Błogosławieni,
jego? chwałę wszystkę wypowie a Pańską, moc niezmierną wysłowi Któż
jego. miłosierdzie wieki na albowiem dobry, albowiem Pana; Wysławiajcie Halleluja.
Halleluja. przestrzegali. jego prawa a jego, ustawy zachowali Aby
narodów. prace posiedli a pogan, ziemię im podał I
swoich. wybranych śpiewaniem z a weselem, z swój lud wywiódł Przetoż
swego. sługi Abrahama, do rzekł które swojej, świętobliwości słowo na wspomniał Albowiem
rzeka. jako miejscach suchych po płynęły a wody, wypłynęły i skałę Otworzył
ich. nasycił niebieskim chlebem a przepiórki, przywiódł ich żądanie Na
nocy. oświecanie na ogień a ich, okrycie na obłok Rozpostarł
ich. strach nich na przypadł był albowiem wychodzili; oni gdy Egipt, się Radował
ich. pokoleniem między słaby nikt był nie a złotem, ze i srebrem ze wywiódł ich Tedy
ich. siły wszystkiej początek ich, ziemi w pierworodztwo wszystko pobił Nawet
ich. ziemi urodzaje pojadły a ich, ziemi w ziele wszelkie pożarły I
mnóstwo; niezliczone chrząszczów i szarańcza, przyszła a Rzekł,
ich. granicach w drzewa pokruszył a ich, figi i ich, winnice potłukł Także
ich. ziemię na palący ogień deszczu, miasto grad Dał
ich. granicach wszystkich we mszyce i mucha, rozmaita przyszła a Rzekł,
ich. królów pałacach w były i żab, mnóstwo ich ziemia Wydała
nich. w ryby pomorzył a krew, w ich wody Obrócił
jego. słowu odpornymi byli nie a się, zaćmiło i ciemności, Posłał
Chamowej. ziemi w cuda i jego, znaków słowa przedłożyli im Którzy
obrał; którego Aarona, i swego sługę Mojżesza, Posłał
jego. sługom przeciw zdrady zmyślali a jego, lud nienawiści w mieli iż ich, serce Odmienił
jego. nieprzyjaciół nad możniejszym go uczynił i bardzo, swój lud Bóg rozmnożył Gdzie
Chamowej; ziemi w gościem był Jakób a Egiptu, do Izrael wszedł Potem
nauczał. mądrości jego starców i swojej, duszy zdania według jego książętami i władał Aby
swoją, dzierżawą wszystką nad książęciem i swego, domu panem go Postanowił
uczynił. go wolnym narodami, nad panował który ten, puścić; go kazał król Posławszy
go. doświadczała Pańska mowa stała; wzmianka nim o się gdy czasu, onego do Aż
jego, ciało ścisnęło żelazo a trapili, pętami nogi Którego
Józefa; jest to sprzedany, niewolnika za był który męża, nimi przed Posłał
pokruszył. chleba podporę wszystkę ziemię, na głód przywoławszy Gdy
złego. nic czyńcie nie moim prorokom a moich, pomazańców tykajcie Nie
mówiąc: królów, i nich dla karał nawet czynić; krzywdę miał im aby nikomu, dopuszczał Nie
ludu; innego królestwa z a narodu, do narodu od zaiste Przechodzili
przychodniami. byli niej w jeszcze a poczet, mały prawie poczet, mały był ich Kiedy
waszego; dziedzictwa sznur za Chananejską ziemię dam Tobie Mówiąc:
wieczną. umowę za Izraelowi a ustawę, za Jakóbowi postanowił je Bo
Izaakowi. uczynioną swą przysięgę na i Abrahamem, z postanowił Które
pokolenia; tysiącznego do aż przykazał które słowo, na swoje: przymierze na wiecznie Pamięta
jego. sądy ziemi wszystkiej po nasz, Bóg Pan, jest Onci
jego! wybrani Jakóbowi, synowie Wy jego! sługi Abrahama, nasienie Wy
jego. ust sądy i jego cuda czynił, które jego, dziwy sobie Przypominajcie
zawsze. jego oblicza szukajcie jego; mocy i Pana Szukajcież
Pana. szukających serce weseli się niech jego; świętem imieniem się Chlubcie
jego. cudach wszystkich o rozmawiajcie psalmy, mu śpiewajcie mu, Śpiewajcie
jego. sprawy narodami między opowiadajcie jego; imię ogłaszajcie Pana; Wysławiajcie
Halleluja. Panu. moja! duszo Błogosław, było! nie już aby niezbożnych a ziemi, z grzesznicy wytraceni byli Oby
Panu. w rozweselę się ja a moja, mowa wdzięczna będzie nim O
staje. mię póki memu, Bogu śpiewał będę mego; żywota za Panu śpiewał Będę
się. zakurzą a gór, się dotknie zadrży; ziemię, na wejrzy gdy On
swoich. sprawach w Pan rozweseli się niech wieki; na Pańska chwała będzie Niechajże
ziemi. oblicze odnawiasz i bywają, stworzone twego, ducha wysyłasz Gdy
obracają. swój się proch w i giną, ich, ducha odbierasz gdy sobą; trwożą twoje, oblicze ukrywasz gdy Lecz
rzeczami. dobremi bywają nasycone twoję, rękę otwierasz gdy zbierają; dajesz, im Gdy
swego. czasu pokarm dał im abyś oczekuje, cię na to Wszystko
igrał. niem w aby stworzył, ty któregoś wieloryb, i przechodzą, okręty niem Po
wielkie. i małe zwierzęta i liczby, masz nie którym płazy, są tam szerokiem, bardzo i wielkiem zaś morzu W
twojem. bogactwem ziemia jest napełniona a uczynił, mądrześ wszystkie te Panie! twoje, sprawy są wielkie jakoż O
wieczora. do aż swojej pracy do i swojej, roboty do człowiek wychodzi Tedy
się. kładą swoich jamach w i zgromadzają, się zaś wznijdzie, słońce gdy Lecz
swego. pokarmu Boga od szukają i łupu, do ryczą Lwięta
leśne. zwierzęta wszystkie wychodzą którą w noc, bywa i ciemność, Przywodzisz
swój. zachód zna słońce a czasów, pewnych dla miesiąc Uczynił
królikom. ucieczką są skały a kozom, dzikim wysokie Góry
swój. dom ma jedlinach na bocian i mają, swe gniazda ptaki których Na
nasadził; których Libanu, cedry i Pańskie, drzewa i bywają Nasycone
ludzki. żywot zatrzymuje który chleb, i oleju; od jako twarz lśni się którego od człowiecze, serce uwesela które wino, I
ziemi: z chleb wywodzisz ty człowieczy; pożytek na zioła a bydła, dla trawa rośnie sprawą twoją Za
ziemia. nasycała twoich spraw owoców z się aby swoich, pałaców z góry pokrapiasz Który
wydaje. głos gałązek pośród z a niebieskie, ptastwo mieszka nich Przy
swoje. pragnienie osły leśne gaszą nich z a polnemu; zwierzowi wszystkiemu dawały napój A
górami, między płynęły aby dolinach, po źródła wypuszczasz Który
ziemi. okrycie na wracały się ani przestępowały, nie go aby kres, im Zamierzyłeś
założył. im któreś miejsce, na doliny się zniżyły góry, Wstąpiły
zuciekały. prędko twego pogromu głos na a się, twojerozbiegły zgromienie Na
górami. nad stały wody że tak, był, ją przyodziałeś szatą jako Przepaścią
wieczne. wieki na poruszy nie się że tak, jej, słupach na ziemię Ugruntowałeś
pałającym. ogniem swe sługi czynisz ty swymi; posłami duchy czynisz Który
wiatrowych; skrzydłach na chodzisz który wozów; miasto obłoków używasz który swoje; pałace wodach na zasklepił Któryś
oponę. jako niebiosa rozciągnąłeś szatą; jako światłością się Przyodziałeś
przyoblokłeś. ozdobę i chwałę wielmożnym; jest wielceś mój! Boże Panie, Panu. moja! duszo Błogosław,
Panu. moja! duszo Błogosław, jego. panowania miejscach wszystkich na jego, sprawy wszystkie Panu Błogosławcie
jego. wolę czynicie którzy jego, słudzy jego, wojska wszystkie Panu Błogosławcie
jego. słowa głosowi będąc posłusznymi jego, rozkazania czynicie którzy sile, w mocni jego Aniołowie Panu Błogosławcież
panuje. wszystkimi nad jego królestwo a stolicę; utwierdził niebiosach na Pan
czynili. je aby jego, przykazanie na pamiętają i jego, przymierza strzegą Którzy
synów, synami nad jego sprawiedliwość a boją, go się którzy tymi, nad wieki na aż wieków od Pańskie miłosierdzie Ale
jego. miejsce pozna więcej go ani niemasz, go aliści powienie, wiatr nań Gdy
kwitnie. tak polny, kwiat jako a trawa, jako są człowiecze Dni
prochem. żeśmy pamięta, ulepienie, za cośmy zna, zaiste Onci
boją. go się którzy tymi, nad Pan litość ma tak dziatkami, nad ojciec litość ma Jako
nasze. przestępstwa nas od oddalił daleko tak zachodu, od wschód jest daleko jako A
boją; go się którzy tymi, nad jego miłosierdzie utwierdzone jest tak ziemią, nad wysokie niebiosa są jako Albowiem
nam. odpłaca naszych nieprawości według ani nami, z się obchodzi naszych grzechów według Nie
chował. wiecznie gniewu a wadził, wieki na się będzie Nie
miłosierdzia. wielkiego i gniewu, do nierychły Pan, jest litościwy i Miłosierny
swoje. sprawy Izraelskim synom a Mojżeszowi, swe drogi Oznajmił
uciśnionym. wszystkim sądy i jest, sprawiedliwego co czyni, Pan
twoję. młodość orła jako odnawia a twoje, usta dobrem nasyca Który
litością: wielką i miłosierdziem koronuje cię który twój; żywot śmierci od wybawia Który
twoje; choroby wszystkie uzdrawia który twoje; nieprawości wszystkie odpuszcza Który
jego. dobrodziejstw wszystkich zapominaj nie a Panu, moja duszo Błogosławże
świętemu. jego imieniowi moje wnętrzności wszystkie i Panu, moja duszo Błogosław Dawidowy. Psalm
tobą. przed się zmocni ich nasienie a będą, mieszkać ciebie u twoich, sług Synowie ustaną. nie nigdy twoje lata a jest, zawżdy tenżeś ty Ale
będą. odmienione i je, odmienisz odzienie jako zwiotszeją, szata jako rzeczy te wszystkie zostajesz; ty ale pominą, One
twoich. rąk dzieło niebiosa, i ziemię, założył niżeliś pierwej I
twoje. lata trwają narodu do aż bowiem narodu od moich; dni połowie w mię bierz nie mój! Boże rzekł; Ażem
moich; dni ukrócił moję, siłę drodze w Utrapił
Panu. służyły aby królestwa, i narody zgromadzą pospołu się Gdy
Jeruzalemie, w jego chwałę a Pańskie, imię Syonie na opowiadali Aby
skazanych; śmierć na rozwiązał i więźniów, wzdychania wysłuchał Aby
spojrzał; ziemię na nieba z że swojej, świątnicy wysokości z wejrzał Że
Pana, będzie chwalić stworzony, być ma który lud, a potomnego, narodu dla zapiszą To
ich. modlitwą gardząc nie poniżonych, modlitwę na wejrzy Gdy
swojej; chwale w się okaże i Syon, Pan pobuduje Gdy
twojej; chwały ziemscy królowie wszyscy a Pańskiego, imienia poganie bali się Aby
się; zmiłują jego prochem nad i jego, kamienie twoim sługom się upodobały Albowiem
naznaczony. czas przyszedł gdyż nim, nad zlitował się żebyś czas, boć Syonem; nad się zmiłujesz powstawszy Ty
narodu. do narodu od twoja pamiątka a wieki, na trwasz Panie! ty, Ale
uwiądł; trawa jako jam a nachylony, cień jako są moje Dni
mię. porzuciłeś mię podniósłszy albowiem twego; gniewu zapalczywości dla i twego, rozgniewania Dla
łzami, ze mięszam mój napój a chleb, jako popiół jadam Bo
mię. przeklinają moi naśmiewcy a moi, nieprzyjaciele mi urągają dzień cały Przez
dachu. na samotny wróbel jako jestem a Czuję,
pustyniach. na puhacz jako jestem puszczy; na pelikanowi podobnym się Stałem
mego. ciała do moje kości przylgnęły mego wzdychania głosu Od
swego. chleba jeść zapomniał żem tak, moje, serce uwiędło i trawa, jako jest Porażone
są. wypalone ognisko jako moje kości a moje, dni dym jako niszczeją Albowiem
wysłuchaj. mię prędko wzywam, cię którego dzień w twego; ucha mnie ku nakłoń mego ucisku dzień w przedemną; twego oblicza ukrywaj Nie
ciebie. do przyjdzie niechaj moje wołanie a moję, modlitwę wysłuchaj Panie!
swoję. żądość wylewa Panem przed ucisku, w będąc gdy utrapionego, Modlitwa
nieprawość. czynią którzy wszystkich, Pańskiego miasta z wykorzenił tak abym ziemi, na niezbożnych wszystkich będę tracić poranek Co
memi. oczyma przed się ostoi nie kłamstwo, mówi który ten, zdrajca, moim domu w mieszkał będzie Nie
będzie. służyć mi ten uprzejmą, drogą chodzi kto zemną; siadali aby ziemi, w prawdomównych na będą obrócone moje Oczy
cierpieć. mógł będę nie nadętego serca i wyniosłych, oczów wytnę; swego, bliźniego obmawia potajemnie który Tego,
dbał. będę nie złe o a odemnie, odstąpi przewrotne Serce
mnie. się chwyci nie a nienawiści, w mam występników sprawę każdą rzeczy; złej moje oczy przed położę Nie
moim. domu w mego, serca szczerości w ustawicznie chodził będę mnie; do przyjdziesz kiedy uprzejmej, drodze na będę Ostrożnym
będę. śpiewać Panie! o tobie, będę; śpiewać sądzie o i miłosierdziu O Dawida. samego Psalm
jego. prawda narodu do aż narodu od a jego, miłosierdzie trwa wieki na Pan, jest dobry Albowiem
jego; imieniowi dobrorzeczcież go, wysławiajcież chwałami; z jego sieni do a wysławianiem, z jego bramy w Wnijdźcież
jego. pastwiska owcami i jego, ludem byli abyśmy siebie, samych my nie a nas, uczynił on Bogiem; jest Pan żeć Wiedzcież,
radością. z jego oblicze przed przychodźcie weselem, z Panu Służcie
ziemio! wszystka Panu, Wykrzykajcie dziękczynienia. dla Psalm
nasz. Bóg Pan, jest święty albowiem jego; świętej górze na się kłaniajcie a naszego, Boga Pana, Wywyższajcie
ich. występków dla karał ich gdyś i miłościwym, im Boże!bywałeś wysłuchiwał; ich tyś nasz! Boże Panie,
podał, im które ustaw, i jego świadectw strzegli gdy a nich; do mówił obłokowym słupie W
wysłuchał. ich on a Pana, do wołali jego, imienia wzywającymi między Samuel a jego, kapłanami między Aaron i Mojżesz
jest. święty bo jego; nóg podnóżka u się kłaniajcie a naszego, Boga Pana, Wywyższajcie
wykonujesz. ty Jakóbie w sprawiedliwość i sąd prawa; ustanowił ty albowiemeś sąd; miłuje królewska zaiste Moc
jest. święte albowiem straszne; i wielkie twoje imię wysławiają Niech
narody. wszystkie nad wywyższony a wielki, Syonie na Pan
ziemia. poruszy się niechże Cherubinami, między siedzi narody; zadrżą niechże króluje, Pan
prawości. w narody i sprawiedliwości, w świata okrąg sądził będzie On ziemię. sądzić idzie bo Panem, Przed
rozradują, się niech wespół góry rękoma; klaskają niech Rzeki
nim. na mieszkający i świata, okrąg jest, niem w co i morze, zaszumi Niech
Panem. i Królem przed wydawajcie głos krzykliwych kornetach na i trąbach Na
przyśpiewując. głosem harfie, na harfie; na Panu Grajcie
śpiewajcie. i się weselcie a wykrzykajcie, ziemio; wszystka Panu Śpiewajże
naszego. Boga zbawienie ziemi granice wszystkie oglądały Izraelskiemu; domowi przeciw swoję prawdę na i swoje, miłosierdzie na Wspomniał
swoję. sprawiedliwość oznajmił pogan oczyma przed swoje; zbawienie Pan Objawił
jego. świętobliwości ramię i jego, prawica mu dopomogła uczynił; rzeczy dziwne bo nową, pieśń Panu Śpiewajcie Psalm.
jego. świętobliwości pamiątkę wysławiajcie a Panu, w sprawiedliwi się Weselcie
serca. uprzejmego są którzy tym, radości a sprawiedliwemu, nasiano Światłości
ich. wyrywa niepobożnych ręki z a swoich, świętych strzeże on nienawiści; w złe miejcie Pana, miłujecie którzy Wy,
bogów. wszystkich nad wywyższony bardzoś a ziemi, wszystkiej na najwyższy Pan ty Albowiemeś
Panie! twoich, sądów dla Judzkie, córki będą się radować a się, rozweseli Syon usłyszawszy To
bogowie. wszyscy się mu kłaniajcież bałwanach; w chlubią się którzy obrazom, służą którzy wszyscy, zawstydzeni będą Niechże
jego. chwałę oglądają narody wszystkie a jego, sprawiedliwość opowiadają Niebiosa
ziemi. wszystkiej Pana obliczem przed Pańskiem, obliczem przed się rozpływają wosk jako Góry
zadrżała. ziemia widząc co świata, okrąg oświecają jego Błyskawice
jego. nieprzyjaciół około w zapala a idzie, jego obliczem przed Ogień
jego. stolicy gruntem są sąd i sprawiedliwość niego; około ciemność i Obłok
wysep! mnóstwo się wesel a ziemio, wyskakuj króluje; Pan
swojej. prawdzie w narody a sprawiedliwości, w świata okrąg sądził Będzie ziemię. sądził aby zaiste, idzie idzie, boć Pańskiem; obliczem Przed
leśne, drzewa wszystkie wykrzykają niech tedy nich; na jest co wszystko i pola, pląsają Niech
jest. niem w co i morze, zaszumi niech ziemia; pląsa niech a niebiosa, weselą się Niech
sprawiedliwości. w ludzi sądził będzie iż a poruszył, nie się aby tak, będzie, utwierdzony świata krąg i że a króluje, Pan poganami: między Powiadajcie
ziemia. wszystka jego oblicza lęka się niech świętobliwości; ozdobie w Panu się Kłaniajcie
jego. sieni do wnijdźcie a dary, przynieście jego; imienia chwałę Panu Oddajcie
moc. i chwałę Panu oddajcie narodów, pokolenia Panu, Oddajcie
jego. świątnicy w piękność i moc jego, obliczem przed ochędóstwo i Zacność
uczynił. niebiosa Pan ale bałwani; są narodów bogowie bowiem Wszyscy
bogów. wszystkich nad jest straszliwy i godny, chwały wszelkiej i Pan wielki Albowiem
jego. cuda ludźmi wszystkimi między jego, chwałę narodami między Opowiadajcie
jego. zbawienie dnia do dnia ode opowiadajcie jego, imieniowi dobrorzeczcie Panu, Śpiewajcież
ziemia! wszystka Panu śpiewajcie nową; pieśń Panu Śpiewajcie
mego. odpocznienia do wnijdą nie że mojej, popędliwości w przysiągł Którymem
moich; dróg poznali nie a sercem, błądzi ten Lud rzekłem: i narodem, tym z spór miałem lat czterdzieści Przez
moje. sprawy widzieli i mię, doświadczylić wasi, ojcowie kusili mię Kiedy
puszczy. na kuszenia czasu jako a Meryba, w jako swego, serca zatwardzajcież Nie
usłyszycie, jego głos jeźli Dziś, jego. rąk owce i jego, pastwiska lud myśmy a nasz, Bóg zaiste jest Onci
naszym. stworzycielem Panem, przed klękajmy nim; przed upadajmy a się, kłaniajmy Pójdźcie,
ukształtowały. jego ręce którą ziemia, i uczynił; on je bo morze, jest Jegoż
są. jego gór wierzchy i ziemi, głębokości są rękach jegoż W
bogów. wszystkich nade wielki król i wielki, Bóg jest Pan Albowiem
śpiewajmy. mu psalmy chwałą; z jego oblicze Uprzedźmy
naszego. zbawienia skale wykrzykujmy Panu; śpiewajmy Pójdźcież,
nasz. Bóg Pan, ich wytraci ich; wytraci ich złości dla a ich, nieprawość nich na obróci Onci
mojej. ufności skałą mój Bóg a moją, twierdzą jest Pan Ale
potępiają? niewinną krew a sprawiedliwego, duszy przeciwko zbierają się Którzy
prawa? miasto krzywdę stanowią którzy tych, nieprawości stolica towarzyszy tobą z Izali
moję. duszę rozweselały twoje pociechy moich, wnętrznościach we mego, utrapienia wielkości W
mię. zatrzymało Panie! o twoje, miłosierdzie ale moja; noga się Zachwiała rzekł: był Jużem
milczeniu. w moja dusza mieszkała nie była małoby pomoc, na przybył nie Pan był mi By
nieprawość? czynią którzy tym, przeciwko mnie o ujął był się ktoby złośnikom? przeciwko mną za zastawił był się Któżby
uprzejmego. serca wszyscy nim za a sąd, się obróci sprawiedliwości ku aż Ale
zaniecha. nie swego dziedzictwa a swego, ludu Pan opuści nie Albowiem,
niezbożnikowi. dół wykopany był ażby dni, złych od pokój sprawił mu Abyś
go. uczysz twego zakonu a Panie! ćwiczysz, ty którego mąż, jest Błogosławiony
marnością. szczerą są iż ludzkie, myśli zna Pan
umiejętności. człowieka uczy który karał? będzie nie narody, ćwiczy który ten, Izali
widzi? nie izali oko, ukształtował który i słyszy? nie ucho, szczepił który ten, Izali
zrozumiecie? kiedyż szaleni wy a ludźmi! między bydlęcy wy o Zrozumicież,
Jakóbowy. Bóg rozumie tego ani Pan, tego widzi Nie Mówiąc:
zabijać? sierotki a mordować? przychodniów i Wdowy
trapić? twoje dziedzictwo a trzeć, Panie! twój, Lud
nieprawość? czynią którzy wszyscy, się chlubiąc mówić, hardzie i świegotać będą Długoż
będą? się radować niepobożni dokądże Panie! niepobożni, Dokądże
pysznym. zapłatę daj a ziemi! wszystkiej Sędzio o się, Podnieś
się! rozjaśnij pomst! Boże Panie pomst! Boże
dni. wieczne na ozdobą twego domu jest Panie! świętobliwość, pewne; bardzo są twoje Świadectwa
wysokości. na Pan jest mocniejszy morskie wały mocne nad wód, wielkich szum Nad
swoje. nawałności rzeki podniosły swój; szum rzeki podniosły Panie! o rzeki, Podniosły
wieczności. od jest tyś czasy; wszystkiemi przed twoja stolica jest Utwierdzona
poruszył. nie się aby świata, okrąg też utwierdził się; przepasał i możność, w Pan się oblekł dostojność; w się oblekł króluje, Pan
nieprawości. żadnej masz nie nim w że a moja, skała Pan, jest uprzejmym że opowiadano, to Aby będą; zielonymi i czerstwymi owoc, przyniosą sędziwości w i Nawet
zakwitną. naszego Boga sieniach w Pańskim, domu w Wszczepieni
się. rozmnoży Libanie na cedra jako zakwitnie, palma jako Sprawiedliwy
moje. uszy usłyszą mnie, przeciwko powstawają którzy złośnikach, o czyhają; mię na co tych, nieszczęście moje oko ujrzy I
świeżym. olejkiem będę pokropiony jednorożców; jako wywyższysz mój róg Ale
nieprawość. czynią którzy wszyscy, będą rozproszeni zginą; twoi nieprzyjaciele oto albowiem Panie! twoi, nieprzyjaciele oto Albowiem,
wieki. na Panem jesteś Najwyższy! o ty, Ale
wieki; na aż wykorzenieni byli aby nieprawość, czynią którzy wszyscy, kwitną a ziele, jako niezbożnicy wyrastają Iż
tego, zrozumiewa nie głupi a zna, nie bydlęcy Człowiek
twoje. myśli są głębokie bardzo Panie! twoje, sprawy są wielmożne jako O
będę. śpiewać twoich rąk sprawach o twemi; sprawami Panie! rozweselił, mię Albowiemeś
śpiewaniem. z harfie na i lutni, na strunach, dziesięciu o instrumencie Na
noc, każdą na twoję prawdę i twoje, miłosierdzie poranku z Opowiadać
Najwyższy. o twemu, imieniowi śpiewać a Pana, wysławiać jest rzecz Dobra
sobotni. dzień na pieśń a Psalm
moje. zbawienie mu okażę i go, nasycę dni Długością
go. uwielbię i go, wyrwę utrapieniu, w będę nim z Ja go; wysłucham a wzywał, mię Będzie
moje. imię poznał iż przeto, go, wywyższę i go, wyrwę rozkochał, Pan, mówi mnie, we się Iż
podepczesz. smoka i lwię będziesz, deptać bazyliszku po i lwie, Po
twojej. nogi kamień o obraził nie snać byś będą, cię nosić rękach Na
twoich. drogach wszystkich na strzegli cię aby tobie, o przykazał swoim Aniołom Albowiem
twego. namiotu do się przybliży plaga jaka ani złego, nic cię spotka Nie
położył: swój przybytek za Najwyższego, i moją, nadzieją jest który Pana, ty Ponieważeś
oglądasz. niepobożnych nagrodę a obaczysz, twemi oczyma to Tylko
przybliży. nie ciebie do się ale twojej; stronie prawej po tysięcy dziesięć a tysiąc, twym boku po Padnie
południe. w zatraca które morowego, powietrza ani ciemności, w przechodzi która morowej, zarazy Ani
dnie; we latającej strzały ani nocnego, strachu się ulękniesz Nie
puklerzem. i tarczą jego prawda będziesz; bezpiecznym jego skrzydłami pod a cię, okryje swem Pierzem
najjadowitszego. powietrza z i łowczego, sidła z cię wybawi zaiste Onci
będę. mieć nadzieję nim w mój, Bóg mój, zamek i moja Nadzieja Panu: Rzecze
będzie; przebywać Wszechmocnego cieniu w i Najwyższego, ochronie w mieszka który Ten,
Panie! utwierdź, naszych rąk sprawę nami, między utwierdź naszych rąk sprawę a nas, przy naszego, Boga Pana, przyjemność będzie Niech
ich. synach przy twoja chwała a twoja, sprawa twoich sługach przy znaczna będzie Niech
złego. doznali którycheśmy lat, według utrapił, nas którycheś dni, według nas Rozweselże
nasze. dni wszystkie po mogli się radować i śpiewać wesoło abyśmy tak, twojem; miłosierdziem poranku z nas Nasyćże
twymi. sługami nad się zlitujże odwłaczasz? dokądże Panie! się, Nawróćże
mądrości. do serce przywiedli abyśmy naszych, dni obliczać nas Nauczże
twoję? zapalczywość zna ciebie się bojąc kto albo twego? gniewu srogość zna któż Ale
odlatujemy. prędko tedy pominie, to gdy a nędza, i kłopot tylko nich, w najlepszego co to, a ośmdziesiąt, lat duższy, kto jeźli a siedmdziesiąt, lat jest naszego wieku Dni
nasze. lata niszczeją słowa jako twego; gniewu dla przemijają nagle nasze dni wszystkie Skąd
twego. oblicza jasnością przed nasze występki tajne sobą, przed nasze nieprawości Położyłeś
przestraszeni. jesteśmy twoją popędliwością a giniemy, twego gniewu od Albowiem
usycha. i pokoszona, bywa wieczór w ale rośnie; i kwitnie poranku Z
rośnie. poranku z która trawa, jako i sen, jako są ich; porywasz Powodzią
nocna. straż jako i przeminął, który wczorajszy, dzień jako są twemi oczyma przed lat tysiąc Albowiem
ludzcy. synowie się Nawróćcie mówisz: a obracasz, proch w człowieka znowu Ty
Bogiem. jest tyś wieki na aż wieku od zaraz oto świata, okrąg i ziemię, wykształtował niżliś i stanęły góry niżli Pierwej
narodu. do narodu od naszą ucieczką bywał tyś Panie! Bożego. męża Mojżesza, Modlitwa
Amen. Amen, wieki. na aż Pan błogosławiony będzie Niech twego. pomazańca ścieżkom urągali jako twoi, nieprzyjaciele urągali jako Panie!
możnych. narodów wszystkich od swem zanadrzu w wzgardę ponosił jakom a twoich, sług zelżywość na Panie! Wspomnij,
swej? prawdzie w Dawidowi przysiągł któreś Panie! o dawne, twoje litości są Gdzież
Sela. grobu? mocy z swą duszę wyrwie któż śmierci? oglądał nie aby może, żyć tak ludzi z Któż
ludzkich? synów wszystkich stworzył próżno azaś mój; wiek jest krótki jako mię, na Wspomnijże
twoja? zapalczywość pałać ogień jako będzie także będziesz? kryć się wiekiż na Panie! Dokądże,
Sela. hańbą. go przyodziałeś a jego, młodości dni Ukróciłeś
ziemię. o uderzyłeś jego stolicę a jego, ochędóstwo Zniosłeś
bitwie. w go ratowałeś nie a stępiłeś, jego miecza ostrze I
jego. nieprzyjaciół wszysstkich uweseliłeś jego; przeciwników prawicę Wywyższyłeś
swoim. sąsiadom i jest pośmiewiskiem idą; mimo drogą którzy wszyscy, go Szarpają
rozwalił. jego basztyś i jego, płoty wszystkie Roztargałeś
jego. koronę ziemię na strąciłeś twoim; sługą z przymierze Zrzuciłeś
twego. pomazańca na się rozgniewałeś wzgardził; i odrzucił ty go Aleś
Sela. godnowierni. niebie na świadkowie jako i wieki, na utwierdzone będzie miesiąc Jako
przedemną; słońce jako jego stolica a wieki, na zostanie jego nasienie że A
Dawidowi, skłamię nie że moję, świętobliwość przez przysiągł Razem
odmienię. nie moich, ust z wyszło co tego, a mego, przymierza splugawię Nie
mojej. prawdzie przeciw skłamię ani niego, od odejmę nie swego miłosierdzia Ale
ich. nieprawość karaniem a ich, przestępstwo rózgą nawiedzę Tedy
przestrzegali: nie moich przykazań a splugawili, moje ustawy Jeźliby
chodzili; nie moich sądach w a mój, zakon opuścili jego synowie jeźliby Ale
niebios. dni jako jego stolica a jego, nasienie trwało będzie wieki na że uczynię, I
nim. przy będzie stałe moje przymierze a moje, miłosierdzie zachowam mu wieki Na
ziemi. królami nad wyższego za i wystawię, pierworodnego za też go Ja
mego, zbawienia skała i mój, Bóg mój, ojciec Tyś rzecze: wołając On
jego. prawicę rzekach na i jego rękę morzu na położę I
jego. róg będzie wywyższony mojem imieniu w a będzie, nim z moje miłosierdzie i moja prawda Nadto
porażę. nienawiści, w mają go którzy tych, a jego, przeciwników jego twarzą przed potrę Bo
go. utrapi nie nieprawości syn a nieprzyjaciel, go uciśnie Nie
go. posili moje ramię a nim, przy stała będzie moja ręka Przetoż
go. pomazałem moim świętym olejkiem mego; sługę Dawida, Znalazłem
ludu. z wybranego wywyższyłem mocarza, ręku w ratunek Położyłem rzekłeś: twego świętego do widzeniu w mówiąc czas on W
nasz. król Izraelskiego świętego od a nasza, tarcza jest Pana od Bo
nasz. róg się wywyższy twoją wolą za a ich, mocy chwałą jest ty Boś
będą. się wywyższać twojej sprwiedliwości w a dnia, każdego będą się weselić twojem imieniu W
będą. chodzić twego oblicza światłości w Panie! twój; dźwięk zna który lud, Błogosławiony
twoje. oblicze uprzedzają prawda i miłosierdzie twojej; stolicy gruntem są sąd i Sprawiedliwość
twoja. prawica jest wywyższona a twoja, ręka jest można jest; mocne twoje Ramię
twojem. imieniu o śpiewają Hermon i Tabor południe; i północy stworzył Tyś
ugruntował. tyś jego pełność i świata okrąg ziemia; i też twoja niebiosa, są Twojeć
twoich. nieprzyjaciół rozproszyłeś twego ramienia mocą zranionego; jako Egipt potawrł Tyś
skracasz. je ty jego, nawałności podnoszą się gdy morską; nadętością nad panujesz Ty
ciebie. około jest twoja prawda bo mocny? Pan ty, jakoś jest któż zastępów! Boże Panie,
niego. około są którzy wszystkich, nade straszny a straszliwy, Bóg jest bardzo świętych zgromadzeniu w I
mocarzów? synami między Panu jest podobien kto Panu? być może przyrównany niebie na któż Albowiem
świętych. zgromadzeniu w twoję prawdę i twój, cud niebiosa wysławiają Panie! Przetoż,
twoję.Sela. stolicę narodu do narodu od zbuduję a twoje, nasienie utwierdzę wieki na aż Że
swemu, słudze Dawidowi, przysiągłem moim: wybranym z przymierze Postanowiłem
rzekł: którejś o twoję, prawdę utwierdziłeś niebiosach na będzie; budowane wieki na Miłosierdzie bowiem: Rzekłem
twoję. prawdę swemi usty będę opowiadać narodu do narodu od będę; śpiewać wieki na Pańskich miłosierdziach O
Ezrahytczyka. Etana od (złożony) Nauczający
ciemności. w jako jestem moim znajomym a towarzysza, i przyjaciela odemnie Oddaliłeś gromadno. mię otaczają dzień; cały przez woda jako mię Ogarniają
mię. wytraciły twoje strachy a twój, gniew srogi mnie przeciwko Powstał
sobą. trwożę i twoje, strachy ponoszę gwałtu; od umierający już prawie i utrapiony, Jamci
przedemną? twoje oblicze zakrywasz a moję, duszę odrzucasz Panie! o Przeczże,
moja. modlitwa cię uprzedza poranku z a wołam, ciebie do Panie! ja, Lecz
zapamiętania? ziemi w twoję sprawiedliwość a twoje? cuda ciemnościach w poznają Izali
zginieniu? w twoja prawda a twoje? miłosierdzie grobie w będzie opowiadane Izali
Sela. wysławiali? cię aby powstaną, umarli izali będziesz? czynić cuda umarłymi przed Izali
moje. ręce ciebie do wyciągając dzień, każdy na Panie! cię, wzywam mego; utrapienia od zemdlało moje Oko
wynijść. lza nie mi że zawarty, takiem a obrzydził, bardzo mię którymeś odemnie, moich znajomych oddalił Dalekoś
Sela. mię. przytłoczyłeś twemi nawałnościami wszystkiemi a twoja, zapalczywość mię Doległa
miejsca. najgłębszego i najciemniejszego do najgłębszy, dół w mię Spuściłeś
wytraceni. twojej ręki od są którzy pamiętasz, nie więcej których na grobie, w pobici,leżący jako jestem umarłymi; między jestem Policzony
mocy. wszelakiej bez człowiek jako byłem dołu; do zstępują którzy tych, między mię Poczytano
grobu. do aż się przybliżył mój żywot a moja, dusza utrapieniem jest nasycona Bo
mego. wołania do twego ucha nakłoń moja; modlitwa twoje oblicze przed przyjdzie Niech
ciebie. do wołam nocy w i dnie we mego! zbawienia Boże Panie,
Ezrahytczyka. Hemana (złożony)od nauczający, śpiewaniu, ku Machalat na śpiewakowi przedniejszemu Korego synów psalm a Pieśń
mego. żywota siły wszystkie pląsaniem z będą śpiewać tobie o Przetoż
Sela. urodził. tu się mówiąc:Ten będzie, popisywać je gdy narody, policzy Pan
go. ugruntuje Najwyższy sam a nim; w się urodził ów i będą:Ten mówić Syonie o i Także
urodził. nich z każdy tu się że rzeką, Murzyni i Tyryjczycy, i Filistyńczycy, i oto znajomymi; swymi przed Babilon na i Egipt, na Wspomnę
Sela. Boże! miasto o powiadają, rzeczy tobie o Sławne
Jakóbowe. przybytki wszystkie nad Syońskie bramy Pan Umiłował
świętych. górach na jest jego Fundament pieśń. i psalm Korego Synom
mię. pocieszyłeś i poratował, Panie! ty, mię żeś byli, zawstydzeni nienawiści, w mają mię którzy ci, widząc to aby twojej, dobroci znak mi Okaż
twojej. służebnicy syna zachowaj a twemu, słudze twoję moc dajże nademną, się zmiłuj a mię, na Wejrzyj
prawdziwy! i miłosierny, wielce i gniewu, ku nierychły i litościwy, i miłosierny Boże Panie, ty, Ale
mają. nie oczyma przed cię którzy ci, mojej, duszy szukała okrutników rota a mnie, przeciwko hardzi powstali Boże! O
głębokiego. dołu z moję duszę wyrwał tyś a nademną, jest wielkie twoje miłosierdzie Ponieważ
wieki, na twoje imię wielbił będę i mego, serca wszystkiego ze mój! Boże Panie, chwalił, cię będę A
twego; imienia bojaźni w moje serce ustanów a twojej, prawdzie w chodził abym twojej, drogi Panie, mię, Naucz
Bogiem. jest sam tyś cuda; czynisz a wielki, jest ty Boś
twoje. imię będą wielbić i Panie! twojem, obliczem przed będą się kłaniać przychodząc stworzył, ty któreś narody, Wszystkie
twoje. są jako spraw, takowych masz nie i Panie! o bogami, między tobie podobnego żadnego masz Nie
wysłuchasz. ty mię bo mego; ucisku dzień w cię Wzywam
mojej. prośby głosu pilnie posłuchaj a moję, modlitwę Panie! Wysłuchajże,
wzywają. cię którzy wszystkim, miłosierny wielce i litościwy, i dobry Panie! ty, Boś
podnoszę. swą duszę Panie! o ciebie, do bo twego; sługi duszę Rozwesel
wołam. dzień każdy na ciebie do albowiem Panie, nademną, się Zmiłuj
tobie. w nadzieję ma który mój! Boże twego, sługę zachowaj miłujesz; ty którego ten, jest bom mojej, duszy Strzeżże
ubogi. i nędzny bomci mię; wysłuchaj a twego, ucha Panie! Nakłoń, Dawidowa. Modlitwa
swoje. nogi drodze na postawi gdy pójdzie, jego twarzą przed sprawiedliwość że Sprawi, swój. owoc wyda nasza ziemia a dobra, doczesne i Pan też Da
wyjrzy. nieba z sprawiedliwość a wyrośnie, ziemi z Prawda
się. pocałują pokój i sprawiedliwość sobą; z się spotkają prawda i Miłosierdzie
naszej. ziemi w jego chwała będzie przebywać a boją; go się którzy tym, jego zbawienie jest bliskie Zaisteć
wracali. nie głupstwa do zaś jedno się byle swoich, świętych do i swego, ludu do pokój mówi zaiste mocny; Pan on Bóg, rzecze co posłucham, Ale
swoje. zbawienie nam daj a twoje, miłosierdzie nam okaż Panie!
tobie? w rozradował twój lud się aby tak, nas, ożywisz nie się, obróciwszy ty Izali
rodzaju? do rodzaju od twój gniew rozciągniesz a nas? na będziesz się gniewać wieki na Izali
nam. przeciwko swemu gniewowi wstręt uczyń a naszego; zbawienia Boże o nas, Przywróć
twoję. popędliwość zapalczywości od odwróciłeś twój, gniew wszystek Uśmierzyłeś
Sela. ich. grzech wszelki pokryłeś twojego, ludu nieprawość Odpuściłeś
Jakóba. niewoli z zasię przywróciłeś twojej; ziemi pokazywał Panie!niekiedy Łaskęś,
psalm. Korego synom śpiewakowi Przedniejszemu
tobie. w nadzieję ma który człowiek, błogosławiony zastępów! Panie niewinności. w chodzą którzy tym, dobrego, jest co odmawia, nie i udziela, Pan chwały i łaski tuć tarczą: i słońcem jest Bóg Pan Albowiem
niezbożników. przybytkach w mieszkać niżeli swego, Boga domu w siedzieć progu w raczej sobie obrałem tysiąc; indziej gdzie niż twoich, sieniach w dzień jest lepszy Albowiem
twego. pomazańca oblicze na wejrzyj a obacz, nasza! tarczo Boże, O
Sela. Jakóbowy. Boże o twe, uszy w przyjmij moję; modlitwę wysłuchaj zastępów! Boże Panie, O
Syonie. na Bogiem przed się ukazują a hufem, za huf idą I
nich. na przychodzi pożegnania deszcz i pokładają, sobie go źródło za morwów, dolinę przez idąc Którzy
twoje. drogi są sercu których w i tobie, w swoję siłę ma który człowiek, Błogosławiony
Sela. chwalić. wieki na cię będą twoim; domu w mieszkają którzy Błogosławieni,
mój! Boże i mój królu zastępów, Panie twoich, ołtarzów u swe, ptaszęta pokłada gdzie swoje, gniazdo jaskółka i domek, sobie znalazł wróbel i Oto
żywego. Boga do sobie pochutniwa moje ciało i moje serce Pańskich; sieni do moja dusza tęskni bardzo i Żąda
zastępów! Panie twoje, przybytki miłe są jako O
psalm. Korego synom Gittyt, na śpiewakowi Przedniejszemu
ziemią. wszystką nad Najwyższym sam tyś Pan, jest imię którego ty, żeś poznają, niech tak A zaginą. niech pohańbieni będąc a wieki, na aż ustraszeni i zawstydzeni będą Niech
Panie! twego, imienia szukali aby pohańbieniem, ich twarze Napełnij
ich. zatrwóż twą burzą a ścigaj, twoim wichrem ty ich Tak
góry. zapala który płomień, jako i pali, las który ogień, Jako
wiatrem. przed źdźbło jako i koło, jako ich uczyńże mój! Boże
Boże. przybytki dziedzicznie Posiądźmy rzekli: Bo
ich; książętami wszystkimi ze Salmanem, z jako i Zebeem, z jako i Zebą, z jako i Orebem, z jako hetmanami, ich z i nimi, z się Obchodźże
ziemi. na gnój jako się stali Endor; w wygładzeni są Którzy
Cyson. potoku u Jabinowi jako Sysarze, jako Madyjanczykom, jako tak im Uczyńże
Sela. Lotowym. synom ramieniem będąc nimi, z się złączyli Assyryjczycy i Więc
Tyrze; w mieszkają którzy tymi, z Filistyńczyków także Amalekitczyków, i Ammonitczyków, Giebalczyków,i
Agareńczyków, i Moabczyków, Ismaelczyków, i Edomczyków, Namioty
uczynili: tobie przeciwko przymierze jednomyślnie, się spiknęli Albowiem
Izraelskiego. imienia więcej wspominano nie i żeby tak, narodem, będą nie niech ich, wytraćmy a Pójdźcie, Mówiąc:
ochraniasz; ty których tym, przeciw się spiknęli a radę, chytrą wymyślili twemu ludowi Przeciwko
głowę. podnoszą mają, nienawiści w cię którzy ci, a burzą, twoi nieprzyjaciele oto się Bo
Boże! o uspokoić, się chciej nie i słyszy, nie co ten, jako bądź nie milczże, nie Boże! O
Asafowy. psalm i Pieśń
narody. wszystkie trzymasz dziedzicznie ty albowiem ziemię; sądź a Boże! o Powstańże,
upadniecie. książąt z jeden jako a pomrzecie, ludzie inni i jako wszakże A
jesteście. wszyscy wy Najwyższego synami a Bogowieście, rzekł: Jam
ziemi. grunty wszystkie zachwiały się zaczem chodzą; ustawicznie ciemnościach w rozumieją; ani wiedzą, nie nic oni Lecz
go. wyrwijcie niepobożnej ręki z a nędznego, i chudzinę Wyrwijcie
usprawiedliwiajcie. niedostatecznego i sierotce;utrapionego i ubogiemu sprawiedliwość Czyńcie
Sela. przyjmować? niezbożników osoby a sądzić, niesprawiedliwie będziecie Dokądże
mówi: i sądzi bogów pośród w a Bożem, zgromadzeniu w stoi Bóg Asafowy. Psalm
ich. nasyciłbym opoki z miodem a pszenicy, tłustością ich karmiłbym I wieki. na aż ich czas byłby i musieli, im się poddaćby obłudnie, choć Pana, mają nienawiści w którzy Ci,
swą. rękę obróciłbym ich nieprzyjaciołom przeciw a poniżył, ich nieprzyjaciół był bym czasie krótkim W
chodził! mojemi drogami Izrael a posłuchał, mój lud był mię Oby
swemi. radami za chodzili i ich, serca żądzami za ich puściłem Przetoż
mnie. na przestał nie Izrael a mego, głosu usłuchał nie mój lud Ale
je. napełnięć a twoje, usta otwórz Egipskiej;) ziemi z wywiódł cię którym twój, Bóg Pan, Jam (Albowiem
obcemu; bogu kłaniał będziesz się ani cudzego, boga miał będziesz nie I
słuchał. mię będzieszli Izraelu! o tobie, przeciwko się oświadczę a mój! ludu Słuchaj, rzekł: Tedym
Sela. poswarku. wód u cię doświadczałem gromu, skrytości w cię wysłuchałem i cię, wyrwałem wzywał. ucisku w mię Gdyś
uwolnione. kotłów dźwigania od jego ręce a jego, ramię brzemienia od Bóg, mówi Wybawiłem,
rozumiał. nie któregom język, słyszał kędym egipskiej, ziemi przeciw wyszedł był kiedy je, wystawił Józefie w świadectwo Na
Jakóbowego. Boga prawo Izraelu, w postanowienie jest Albowiem
uroczystego. naszego święta dzień w ułożonego, czasu miesiąca, nowiu na trąbę w Zatrąbcie
lutnią. z harfę wdzięczną i bębęn, przydajcie psalm, Weźmijcie
Jakóbowemu. Bogu wykrzykajcie naszej; mocy Bogu śpiewajcie Wesoło
Asafowi. Gittyt, na śpiewakowi Przedniejszemu
zbawieni. będziemy a twoje, oblicze nami nad rozjaśnij zasię; nas nawróćże zastępów! Boże Panie, O będziemy. wzywać twego imienia a żywocie, przy nas zachowaj ciebie; od odstąpimy nie A
zmocnił. sobie któregoś człowieczym, synem nad twojej, prawicy mężem nad twoja ręka będzie Niech
twego. oblicza zapalczywości od ginie wyrąbana; i ogniem, jest Spalona
zmocnił. sobie któreś latorosłki, i twoja, prawica szczepiła którą winnicę, Tę
macicę; winną tę nawiedź a obacz, i nieba, z spojrzyj proszę, się nawróć zastępów! Boże O
ją. spasł polny zwierz a dziki, wieprz ją Zniszczył
idą? drogą mimo którzy wszyscy, szarpają ją że tak, winnicy, płot rozwalił tedy Przeczżeś
swe. gałązki rzeki do aż i morza, do aż swe latorośle Rozpuściła
cedry. najwyższe jako jej gałęzie a jej, cieniem góry są Okryte
ziemię. napełniła i rozkorzeniła się że sprawiłeś, i niej, dla Uprzątnąłeś
ją. wsadziłeś a pogan, wyrzuciłeś przeniósł; Egiptu z winną macicę Tyś
zbawieni. będziemy a twoje, oblicze nami nad rozjaśnij a nas, przywróć zastępów; Boże O
stroili. śmiech nas z sobie aby naszym, nieprzyjaciołom a naszym; sąsiadom zwadę na nas Wystawiłeś
wielką. miarą łzami ich napoiłeś i płaczu, chlebem ich Nakarmiłeś
swego? ludu modlitwę na gniewał będziesz się dokądże zastępów! Boże Panie,
zbawieni. będziemy a twoje, oblicze nami nad rozjaśnij a nas, przywróć Boże! O
nasze. wybawienie na przybądź a Manasesem, i Benjaminem, i Efraimem, przed swoję moc Wzbudź
się. rozjaśnij Cherubinach, na siedzisz który owiec; stado jako Józefa prowadzisz który posłuchaj, Izraelski! Pasterzu O
Asafowi. świadectwa psalm Sosannim na śpiewakowi Przedniejszemu
twoję. chwałę opowiadać będziemy narodu do narodu od wieki; na wysławiali cię będziemy twego, pastwiska owce i twój lud my Ale
Panie! o uczynili, któreć ich, pohańbienie za ich łono na siedmiorako naszym sąsiadom oddaj A
skazani. śmierć na są co tych, ostatki zachowaj twego ramienia wielkości według a więźniów, narzekanie twoje oblicze przed przyjdzie Niech
wylana. jest która twoich, sług krwi pomsty dla naszemi, oczyma przed poganami, między znacznym Bądź ich? Bóg jest Gdzież poganie: mówić mieli Przeczżeby
twego. imienia dla naszym grzechom miłościw bądź i nas, wyrwij a twego, imienia chwały dla naszego! zbawienia Boże o nas, Wspomóżże
znędzeni. bardzo bośmy twoje, miłosierdzie uprzedzi rychło nas niech naszych; nieprawości przeszłych nam wspominajże Nie
spustoszyli. jego mieszkanie a Jakóba, pożarli Albowiemci
wzywają. nie twego imienia które królestwa, na i znają, nie cię którzy pogan, na twój gniew Wylij
twoja? zapalczywość będzie pałać ogień jako a będziesz? się gniewać wieki na azaż Panie? o Dokądże,
nas. około są którzy tych, u igrzyskiem i śmiechowiskiem naszych; sąsiadów u pohańbieniem się Staliśmy
pochował. ich ktoby był, nie a Jeruzalemu, około wodę jako ich krew Wylali
ziemskim. bestyjom twoich świętych ciała powietrznemu, ptastwu pokarm na twoich sług trupy Dali
gruzu. kupy w Jeruzalem obrócili święty, twój kościół splugawili twoje, dziedzictwo w poganie wtargnęli Boże! O Asafowi. podany Psalm
ich. prowadził swoich rąk roztropności w a swego, serca szczerości w pasł ich Który
jego; dziedzictwo Izraela, i jego, lud Jakóba, pasł aby go, przyprowadził kotnemi, owcami za chodził Gdy
owczych; obór z go wziąwszy swego, sługę Dawida obrał I
wieki. na ugruntował którą ziemię, jako swoję, świątnicę wysoki pałac jako sobie wystawił I
umiłował. którą Syon, górę i Judowe, pokolenie obrał Wszakże
obrał, nie Efraimowego pokolenia a Józefowym, namiotem wzgardził choć Ale
ich. podał hańbę wieczną na a pośladkach, na swoich nieprzyjaciół zaraził I
wina. od wykrzykający mocarz jako snu, ze jako Pan się ocucił potem Lecz
płakały. nie jego wdowy a polegli, miecza od jego Kapłani
uczczone. były nie jego panienki a pożarł, ogień jego Młodzieńców
się. rozgniewał swoje dziedzictwo na a swój, lud miecz pod Dał
nieprzyjacielskie. ręce w swoję sławę i swoję, moc niewolę w Podał
ludźmi, między postawił który namiot, Sylo, w przybytek opuściwszy że Tak,
Izraela, bardzo sobie zbrzydził i się, rozgniewał Bóg słysząc Co
zapalczywości. do go pobudzili swemi bałwanami rytemi a swemi, wyżynami gniewu do wzruszyli go Bo
omylny. łuk jako się wywrócili ich; ojcowie i jako obchodzili, się przewrotnie i odwrócili, się Ale
strzegli. nie jego świadectwa a najwyższego, Boga draźnili i kusili przecież wszakże A
Izraelskie. pokolenia ich przybytkach w mieszkały ażeby ich, dziedzictwa sznur na przyszły im że sprawił, i narody, ich twarzą przed wyrzucił I
jego. prawica nabyła której górę, onę na swojej, granicy świętej do przywiódł ich Aż
morze,) okryło ich nieprzyjaciół (a lękali, nie się że tak, bezpieczeństwie, w ich Wodził
puszczy. po stada jako ich wodził a swój, lud wyprowadził owce jako Ale
Chamowych; przybytkach w ich mocy pierwiastki Egipcie, w pierworodztwo wszystko pobił I
dopuścił; powietrze ich bydło na i ich, duszy śmierci od zachował nie swemu, gniewowi ścieżkę Wyprostował
złych. aniołów nich na przypuściwszy uciśnienie, i rozgniewanie, i popędliwość, swojej, zapalczywości gniew nich na Posłał
ognistemu. węglu ich majętność a ich, bydło gradowi podał I
lodowym. gradem ich fig leśnych drzewa a ich, szczepy gradem Potłukł
szarańczy. ich prace a ich, urodzaje chrząszczom dał I
gubiły: ich aby żaby, i kąsały, ich aby muchy, rozmaite nich na Przepuścił
mogli. nie pić nich z że tak, ich, strumienie i ich, rzeki krew w obrócił Gdy
Soan; polu na swe cuda a swoje, znaki Egipcie w czynił Gdy
utrapienia; z wybawił ich który w dzień, on na i jego, rękę na pamiętali Nie
zamierzali. granice Izraelskiemu Świętemu a Boga, kusili coraz Bo
pustyniach? na przywodzili boleści do i puszczy, na draźnili często go Jako
zaś. się wraca nie a odchodzi, który wiatrem, ciałem, są że pamiętał, Bo
swego; gniewu wszystkiego pobudzał nie a swój, gniew odwracał częstokroć ale ich, zatracał nie a ich, nieprawości odpuszczał miłosierny będąc jednak On
jego.) przymierzu w byli wiernymi ani nim, przed szczere było nie ich serce A
mu; kłamali swoim językiem i swemi, usty mu pochlebiali (Aczkolwiek
ich: odkupicielem najwyższy Bóg a ich, skałą był Bóg iż sobie, Przypominając
Boga, rana z szukali a się, nawracali i szukali, go jeźliże tracił, ich Gdy
strachu. w swoich lat i swoich, dni dokonali marnie że sprawił, Przetoż
jego; cudom wierzyli nie i grzeszyli, jeszcze wszystkiem tem w Ale
poraził. Izraela z przedniejszych a ich, tłustych pobił i nich, na przypadła Boża zapalczywość Tedy
ich: ustach w był pokarm jeszcze gdy swej, żądości wypełnili nie jeszcze gdy A
żądali. czego im, dał i hojnie, byli nasyceni a jedli, I
ich. namiotów około wszędy ich, obozu pośród w je Spuścił
morski; piasek jako skrzydlate ptastwo i proch, jako mięso nich na spuścił I
południa; z wiatr swą mocą przywiódł a powietrzu, na wschodu ze wiatr Obrócił
sytości. do pokarmów im zesłał a człowiek, jadł mocarzów Chleb
im. dał niebieską pszenicę a pokarmowi, ku mannę deszcz jako im spuścił I
otworzył. niebieskie forty i góry, z obłokom rozkazał był Choć
jego. zbawieniu w nadziei mieli nie a Bogu, wierzyli nie iż Przeto,
Izraelowi; przeciw powstała popędliwość i także Jakóbowi, przeciw zapalił się ogień a się, rozgniewał Pan, to usłyszawszy Przetoż
swemu? ludowi mięsa nagotuje Izali chleb? dać mógł będzie też izali wezbrały; rzeki i wody, wypłynęły a skałę, w uderzył Oto
puszczy? tej na stół zgotować Bóg może Izali słowy: temi Bogu przeciwko mówili A
swojej. lubości według pokarmu żądając swem, sercu w Boga kusili I
gniewu; do puszczy na Najwyższego wzruszyli a niemu, przeciwko grzechów przyczynili oni wszakże A
rzeki. jako ciekły wody że uczynił, a skały, ze strumienie Wywiódł
wielkich. przepaści z jako ich, napoił a puszczy, na skały Rozszczepił
ogniu. jasnym w nocy każdej a dnie, we obłoku w ich Prowadził
kupa. jako wody stanęły że sprawił, i ich, przeprowadził i morze, Rozdzielił
Soan. polu na Egipskiej, ziemi w cuda czynił ich ojcami Przed
pokazywał. im które jego, dzieła dziwne na i jego, sprawy na Zapomnieli
chodzić. się zbraniali jego zakonu według a Bożego, przymierza przestrzegali nie Bo
podali. tył wojny dzień w wszakże strzelać, łuku z umieli choć którzy, zbrojni, Efraimowi synowie jako Albo
jego. duch Bogu wierny był aby swego, serca wygotował nie który narodem, nieposłusznym, i odpornym narodem ich ojcowie jako stali nie się Aby
jego; przykazań strzegli ale Boże, sprawy na zapominali nie a swoję, nadzieję Bogu w pokładali Aby
swoim; synom opowiadali to aby powstawszy, zaś oni a mieli, narodzić się którzy synowie, potomny, wiek poznał Aby
swoim, synom podawali wiadomości do to aby naszym, ojcom przykazał Izraelu; w wydał zakon a Jakóbie, w świadectwo wzbudził Bo
uczynił. które jego, cuda i jego, moc i Pańskie, chwały będą opowiadać swoim potomkom przyszłym którzy ich, synami przed tego zataimy Nie
opowiadali. nasi ojcowie nam co i poznali, i słyszeli, Cośmy
starodawne. przypowiastki opowiadał będę a moje, usta podobieństwie w Otworzę
moich. ust słów do swych uszów nakłońcież mego; zakonu mój! ludu Słuchaj, Asafowi. podana wyuczająca Pieśń
Aarona. i Mojżesza rękę przez owiec, stado jako twój, lud Prowadziłeś było. nie twoich śladów wszakże wielkie, wody przez twoje ścieżki a twoja, droga była morze Przez
zatrzęsła. i wzruszyła się ziemia ziemi, okrąg oświeciły błyskawice obłokach, po twoje grzmienie Huczało
biegały. sam i tam twoje strzały a gromy, wydały niebiosa powodzi; wydały Obłoki
przepaści. się wzruszyły i się, ulękły i wody, cię widziały Boże! o wody, cię Widziały
Sela. Józefowe. i Jakóbowe syny swój, lud twojem ramieniem Odkupiłeś
twoję. moc narody między znajomości do podałeś cuda; czynisz Bóg,który jest Tyś
nasz? Bóg jako wielki, tak jest Bóg Któryż twoja. droga jest święta Boże!
mówił: będę twoich uczynkach o i twojem, dziele wszelkiem o rozmyślał będę I
uczynione. zdawna twoje, sprawy dziwne będę sobie przypominać a Pańskie, sprawy na będę sobie Wspominać
odmianę. uczyni Najwyższego prawica wszakże moja; śmierć jest Toć rzekłem: I
Sela. swoje? litości gniewie w zatrzymał Izali
się? zmiłować Bóg zapomniał Izali rodzaju? do aż rodzaju od słowo weźmie koniec i jego, miłosierdzie ustanie końca do Izali
ukaże? nie łaski już mi więcej a Pan, odrzuci wieki na mię Izali
mówiąc: mój, duch tem o się wywiadywał i rozmyślał, swem sercu w nocym w moje; śpiewanie na sobie Wspominałem
dawne. lata i przeszłe dni pamięć na mi Przychodziły
mówić. mógł nie ażem był, potartym czuły; aby moje, oczy Zatrzymywałeś
Sela. mój. duch był ściśniony utrapieniem a rozmyślałem, sobą; trwożyłem a Boga, na Wspominałem
moja. dusza ucieszyć się dała nie a przestania, bez moje ręce nocy w wyciągałem Pana: szukałem mego utrapienia dzień W
wysłuchał. mię aby Boga, do podnoszę mój głos wołam; kiedy Boga, do podnoszę mój Głos
Asafowy. psalm Jedytuna dla śpiewakowi Przedniejszemu
ziemskim. królom postrach na jest on a książętom, ducha odejmuje Onci strasznemu. dary przynoście wszyscy niego, około którzyście wszyscy, waszemu, Bogu Panu, je oddawajcie a czyńcie, Śluby
skrócisz. zagniewania ostatek ty a musi, cię chwalić człowieczy gniew i Zaiste
Sela. ziemi. na pokornych wszystkich wybawił aby powstaje, sąd na Bóg Gdy
ucicha; i lęka się ziemia swój, sąd słyszeć dajesz nieba z Gdy
twój? gniew zapali się gdy twojem, obliczem przed ostał się coby jest, któż i straszliwy; bardzo ty jest, Tyś
konie. i wozy i zasnęły twardo Jakóbowy! Boże o twego, gromienia Od
swych. rękach w siły rycerze mężni znaleźli nie swoim, snem zasnęli łup, na są podani mężnego, serca byli którzy Ci,
łupiestwa. gór z dostojnym i stał się Zacnymeś
Sela. wojnę. i miecz, i tarczę, łuków, strzały ogniste połamał Tamci
Syonie. na jego mieszkanie a jego, przybytek jest Salemie W
jego. imię wielkie Izraelu w ziemi, Judzkiej w Bóg jest Znajomy
Asafowi. pieśń i psalm Neginot, na śpiewakowi Przedniejszemu
wywyższone. będą sprawiedliwego rogi ale postrącam; niezbożnikom rogi wszystkie A Jakóbowemu. Bogu śpiewał będę wieki, na Pańskie sprawy opowiadał będę ja Ale
ziemi. niepobożni wszyscy wypiją i wyssą jego drożdże i że tak, będzie, nalewać tegoż z nalany; mętnego wina ten a Pańskich, rękach w jest kielich Zaiste
wywyższa. owego a poniża, tego sędzia, Bóg Ale
wywyższenie. przychodzi puszczy od ani zachodu, od ani wschodu, od nie Bo
krnąbrnie, mówcie nie a swych, rogów Najwyższemu przeciwko podnoście Nie
rogów. podnoście Nie niepobożnym: a szalejcie, Nie szalonym: Rzekę
Sela. jej. słupy utwierdzę ja ale jej; obywatele wszyscy i ziemia, się Rozstąpiła
będę. sądzić sprawiedliwie ja ułożony, czas przyjdzie Gdy
twoje. sprawy dziwne to opowiadają twoje; imię bliskie bo wysławiamy: Boże! cię, Wysławiamy
Asafowa. pieśń i psalm zatracaj, Nie jako: śpiewakowi, Przedniejszemu
sili. ustawicznie się który powstawają, tobie przeciwko co tych, huku i twoich, nieprzyjaciół wykrzykania zapominajże Nie
dzień. każdy na szalonych od dzieje się które twoje, pohańbienie na wspomnij twoję; sprawę o się ujmij Boże! o Powstańże,
twoje. imię chwali niechaj żebrak i ubogi hańbą; z odchodzi nie nędznik Niechajże
drapiestwa. jaskiń pełne ziemi kąty najciemniejsze i albowiem twoje; przymierze na się Obejrzyj
wieki. na zapominaj nie twoich ubogich stadko na twojej; synogarlicy duszy kupie tej podawajże Nie
twemu. imieniowi urąga jako szalony lud a Pana, zelżył nieprzyjaciel że to, na Wspomnijże
sprawił. tyś zimę i lato ziemi; granice wszystkie założył Tyś
słońce. i światło uczynił tyś noc; i też twoja dzień, jest Twójci
bystre. rzeki osuszył tyś potoki; i źródła przerwał Tyś
puszczy. na ludowi pokarm za go dałeś Lewiatana, głowę skruszył Tyś
wodach. w wielorybów głowy potarłeś a morze, rozdzielił twoją mocą Tyś
ziemi. pośród w zbawienie hojne sprawujesz ty moim; królem zdawna Boże! ty, Wszakeś
dobędziesz? nie cale swego zanadrza z swej prawicy a twoję; rękę zstrzymujesz Przeczże
wieki? na aż twoje imię bluźnił będzie nieprzyjaciel izali urągać? będzie przeciwnik Boże! o Dokądże,
trwać. ma to póki wiedział, któryby nami, między niemasz i proroka, niemasz widzimy:już nie naszych Znaków
ziemi. w Boże przybytki wszystkie popalili pospołu; je Zburzmy swojem: sercu w Mówili
twego. imienia przybytek splugawili ziemię, na obaliwszy a twojej, świątnicy w ogień Założyli
tłuką. młotami i siekierami porząd na jego rzezania i już teraz A
jego. wiązania drzewo rąbiąc zanosił, siekierą z wysoka z się który tego, miano rycerza Za
swoich. chorągwi wiele zostawili tego znak na a twego, zgromadzenia pośrodku w twoi nieprzyjaciele Ryczeli
świątnicy! w nieprzyjaciel poburzył wszystko jako a popustoszenie; srogie na się Pospieszże
mieszkasz. której na Syon, górę tę na twego, dziedzictwa pręt na odkupił, i nabył zdawna sobie któreś twoje, zgromadzenie na Wspomnij
twego? pastwiska owcom przeciwko twoja zapalczywość rozpaliła się Przeczże odrzucił? końca do Boże! o nas, Przeczżeś Asafowi. podana wyuczająca, Pieśń
jego. sprawy wszystkie opowiadał abym moję, nadzieję panującym Panu w pokładam przetoż Boga; się trzymać jest najlepsza mnie Aleć
ciebie. od odstępowaniem cudzołożą którzy tych, wytracasz zginą; ciebie, od oddalają się którzy ci, oto Gdyż
wieki. na moim działem i mego, serca skałą jest Bóg jednak ustanie, moje serce i moje, ciało Choć
mam. nie upodobania innym nikim w ciebie oprócz ziemi na I niebie? na miał innego Kogożbym
mię. przyjmiesz chwały do potem a mię, prowadź swej rady Według
moję. rękę prawą za trzymał mię boś tobą; z byłem zawżdy wszakże A
bydlę. jako tobą przed byłem rozumiał, nie nicem a był, Zgłupiałem
kłucie: cierpiały moje nerki a moje, serce zgorzkło Gdy
poważysz. lekce ich obraz obudzisz ich gdy Panie! ocucił; co temu, sen jako Są
strachu. od giną i niszczeją okamgnieniu w niemal spustoszenie! na przychodzą jakoć Oto
spustoszenie. na ich podajesz a postawił, śliskich miejscach na ich Zprawdęś
ich. dokończenie porozumiał tum a Bożej, świątnicy do wszedł Ażem
zdało; trudno tu się mi ale doścignąć, rozumem tego Chciałemci
niepraw. im żem rzecze, twoich synów rodzaj tedy mówił, tem o tak też Będę Rzekęli:
poranek. każdy na cierpię karanie a biją, dzień cały mię Ponieważ
omywam. moje serce niewinności w a moje, ręce chowam czystości w tedy Próżno
bogactw. nabywają i świecie, na pokój mają będąc, niezbożnymi ci oto Albowiem,
Najwyższy? wiadomość tem o mali albo wiedzieć? tem o Bóg ma mówią:Jakoż Że
leją, wierzchem już wody im się gdy jego, lud przychodzi to na przetoż A
ziemi. po krąży ich język a swe, usta niebu przeciwko Wystawiają
mówią. hardzie bardzo uciśnieniu o złośliwie, mówią i się, Rozpuścili
serca. pomyślenie nad mają więcej a ich, oczy tłustości od Wystąpiły
ozdobną. szatą jako okrutnością, przyodziani a złotym, łańcuchem jako pychą, są otoczeni Przetoż
doznawają. nie ludzie, inni jako kaźni, a są, nie ludzkiej pracy W
ich. siła zostaje całości w ale śmierci, do aż związków mają nie Bo
niepobożnych. szczęście widząc szalonym, przeciwko poruszon zawiścią był Gdym
moje, kroki szwankowały nie mało że było, tego blisko a potknęły, nie były się mało moje nogi Ale
serca. czystego są którzy tym, Izraelowi, Bóg jest dobry Zaisteć Asafowy. Psalm
Isajego. syna Dawida, modlitwy kończą się tuć A
Amen. Amen, ziemia. wszystka jego chwałą napełniona będzie niech a wieki, na jego chwały imię błogosławione I
czyni. cuda sam który Izraelski, Bóg Bóg, Pan Błogosławiony
będą. go wielbić narody wszystkie nim w sobie błogosławiąc a jego, imię będzie dziedziczyć trwa, słońce pokąd wieki; na będzie jego Imię
polne. zioła jako zakwitną mieszczanie a jego, urodzaj Liban jako zaszumi gór, wierzchu na ziemi do zboża garść wrzuci się Gdy
będą. mu błogosławić dzień cały będą, modlić nim za się ustawicznie i sabejskie, złoto będą mu dawać a żył, będzie I
jego. oczyma przed ich krew jest droga bo ich; duszę wybawi gwałtu i zdrady Od
wybawi. nędznych duszę a niedostatecznym, nad i ubogim, nad się Zmiłuje
pomocnika. ma nie który nędznego, i wołającego, ubogiego wyrwie Albowiem
będą. mu służyć narody wszystkie królowie; wszyscy kłaniać się mu będą I
oddadzą. upominki Sabejscy i Sebejscy królowie przyniosą; mu dary wysep z i morza od Królowie
będą. lizać proch jego nieprzyjaciele a pustyniach, na mieszkający będą padać nim Przed
ziemi. kończyn do aż rzeki od i morza, do aż morza od panował Będzie
staje. miesiąca dokąd pokoju, obfitość będzie a jego, dni za zakwitnie sprawiedliwy Tak
ziemię: skrapiający kroplisty deszcz a trawę, pokoszoną na deszcz zstępuje Jako
narodu. do aż narodu od będzie, trwać miesiąc i słońce póki ciebie, bać się Będą
pokruszy. gwałtownika ale ubogiego; synów wybawi a ludu, z ubogich sądził Będzie
sprawiedliwość. pagórki a pokój, ludowi góry Przyniosą
prawości. w twoich ubogich a sprawiedliwości, w twój lud sądził Aby
królewskiemu; synowi twoję sprawiedliwość a twoje, sądy królowi daj Boże! Salomonowi.
mego. nieszczęścia szukali którzy ci, musieli odnieść hańbę i zawstydzić, się bo twoję; sprawiedliwość dzień cały przez opowiadał będzie mój język i Nadto
wykupił. którąś moja, dusza i śpiewał, będę gdyć moje, wargi się Rozradują
Izraelski! Święty o harfie, przy śpiewał będęć mój! Boże twoję, prawdę i muzycznych, instrumentach na będę cię wysławiać też ja A
mię. ucieszysz zasię a moję dostojność Rozmnożysz
mię. wywodzisz zasię ziemskich przepaści z a mię, przywracasz żywota do zasię wszakże uciski, ciężkie i wielkie mię na przypuścił acześ Który,
tobie? podobien jest któż Boże! wielkie. rzeczy zaiste czynisz jest, wywyższona Boże! twoja, sprawiedliwość Bo
twoję. moc potomkom wszystkim i narodowi, temu twoje ramię opowiem aż Boże! mię, opuszczaj nie sędziwości i starości do aż przetoż A
twoje. sprawy dziwne dzień dziś po aż opowiadam i mojej, młodości od mię uczyłeś Boże!
twoję. sprawiedliwość własną wspominał będę panującego, Pana mocy wszelakiej wysławiania do Przystąpię
wiem. nie jego liczby aczkolwiek twoje, zbawienie dzień cały twoję, sprawiedliwość będą opowiadać moje Usta
twoję. chwałę rozszerzę więcej tem a będę, oczekiwać zawżdy ja Aleć
złego. szukają mi którzy wstydem, i zelżywością okryci będą niech mojej; duszy przeciwnicy zginą niech zawstydzeni, będą Niechże
mój. ratunek na się pospieszże mój! Boże o odemnie; się oddalajże nie Boże!
wyrwał. go ktoby ma, nie boć go; pojmijcie a go, gońcież opuścił, go Bóg Mówiąc:
społem, uczynili radę moję, duszę na czyhali którzy ci, a mnie, przeciwko moi nieprzyjaciele mówili Albowiem
mię. opuszczaj nie moja, siła ustanie gdy mojej; starości w mię odrzucajże Nie
twoją. sławą dzień cały przez twoją, chwałą moje usta napełnione będą Niechaj
moją. nadzieją mocną jest tyś wszakże wielu; u byłem dziwowisko Jako
zawżdy. moja chwała tobie w mojej; matki żywota z wywiódł mię tyś żywota; z zaraz spoległ tobiem Na
mojej. młodości od moja nadziejo Panie! Panie! mojem, oczekiwaniem ty Albowiemeś
gwałtownika; i przewrotnego ręki z niezbożnika, ręki z mię wyrwij mój! Boże
moją. twierdzą i moją skałą ty boś strzeżono; mię aby uchodził;przykazałeś, zawżdy gdziebym mieszkania, skałą mi Bądź
mię. zachowaj i twego, ucha mnie ku nakłoń mię; wyrwij i mię, wybaw twej sprawiedliwości Według
będę. nie pohańbiony wieki na niech mam: nadzieję Panie! tobie, W
omieszkujże. nie Panie! moim! wybawicielem i moją, pomocą jest tyś mnie; ku się pospiesz Boże! o ubogi; i nędzny Jamci nasz! Boże bądź, Uwielbiony zawżdy: mówią niech twoje, zbawienie miłują którzy a szukają, cię którzy wszyscy, tobie w radują i weselą się niech Ale
ehej! Ehej, mówią: mi którzy ci, pohańbić chcą mię że to, za nazad obrócą się Niech
życzą. złego mi którzy pohańbieni, będą niech i wstecz, na obrócą się niech mojej; duszy szukają którzy pohańbieni, i zawstydzeni będą Niech
ratunek. dał mi abyś się, pospiesz Panie! wyrwał; mię abyś się, pospiesz Boże!
wspominamie. na Dawidowy psalm śpiewakowi Przedniejszemu
mieszkać. niej w będą jego, imię miłują którzy a otrzyma, ją dziedzicznie jego sług nasienie i Także otrzymają. dziedzicznie tę ziemię a mieszkać, tam będą i Judzkie; miasta pobuduje i Syon, zachowa zaiste Bógci
rucha. nich w się co wszystko, i morze ziemia, i niebiosa chwalą go Niech
gardzi. nie swymi więźniami a ubogich, Pan wysłuchiwa Iż
ich; serce ożyje a Boga, szukając się, rozradują pokorni widząc To
kopytami. rozdzielonemi z rogaty cielec albo wół niżeli Panu, przyjemniejsze to będzie A
dziękczynieniem. z wielbił je będę a pieśnią, Boże imię chwalił będę Tedy
mię. postawi bezpiecznem miejscu na Boże! twoje, zbawienie lecz zbolały; i utrapiony, Jamci
zapisani. będą nie niech sprawiedliwymi z a żyjących, ksiąg z wymazani będą Niech
twojej. sprawiedliwości do przychodzą nie niech a ich, nieprawości ku nieprawość Przydajże
rozmawiają. twoich poranionych boleści o a prześladują, ubił, ty któregoś tego, Bo
mieszka. nie nikt niech ich namiotach w puste, ich mieszkanie będzie Niech
ogarnie. ich niech twego gniewu popędliwość a swoje, rozgniewanie nich na Wylij
chwieją. zawżdy się niech ich biodra a widzieli, nie aby ich, oczy zaćmią się Niech
upadek. na ich szczęście a sidłem, nimi przed ich stół będzie im Niechajże
octem. mię napoili mojem pragnieniu w a żółć, mi podali pokarmu miasto Owszem,
znalazł. nie alem pocieszył, kto mię azaliby był; nie nikt ale użalił, kto mię się azaliby oczekiwałem, żałośny; był czegom z moje, serce pokruszyło Pohańbienie
moi. nieprzyjaciele wszyscy są tobąć przed mój: wstyd i moję, zelżywość i moje, pohańbienie znasz Ty
mię. odkup moich nieprzyjaciół dla ją; wybaw a mojej, duszy do się Przybliż
mię. wysłuchaj się, pośpieszże utrapieniu; w jest bom swego, sługi od twego oblicza zakrywajże Nie
mię. na wejrzyj twojej litości wielkiej według twoje; miłosierdzie jest dobre boć Panie! mię, Wysłuchajże
swego. wierzchu studnia nademną zawarła nie i głębia pożarła nie i wód, strumienie zatopiły nie mię Aby
wód; głębokości z jako nienawidzą, mię którzy tych, od wyrwany będę niech pogrążony; był nie abym błota, z mię Wyrwij
twego. zbawienia prawdy dla mię, wysłuchajże twego miłosierdzia wielkości według Boże! o twego; upodobania jest czas Panie! ciebie, do moję modlitwę obracam ja Ale
napój. mocny pili którzy tych, u piosnką byłem a bramie, w siedzieli którzy ci, mnie o Mówili
przypowieścią. nich u byłem szaty, miasto wór się na wziął Gdym
pohańbienie. to się mi stało moję, duszę postem trapił i płakał Gdym
mię. na przypadło tobie urągających urąganie a mię, zżarła twego domu gorliwość że Przeto,
mojej, matki synom cudzoziemcem a moim, braciom obcym się Stałem
moje. oblicze okryła zelżywość a urąganie, ponoszę ciebie dla Bo
Izraelski! Boże o szukają, cię którzy ci, hańby do mnie dla przychodzą nie niech zastępów! Panie Panie, oczekują, cię na którzy ci, mnie dla zawstydzeni będą nie Niechajże
tobą. przed tajne są nie moje występki a moje, głupstwo znasz ty Boże!
nagradzać. musiałem wydarł, nie czegom niesłusznie; mymi nieprzyjaciółmi są a usiłują, wygubić mię którzy ci, się zmocnili mojej; głowie na włosów niż przyczyny, bez nienawiści w mają mię którzy tych, jest Więcej
mojego. Boga oczekiwał gdym moje, oczy ustały moje; gardło wyschło wołając, się Spracowałem
mię. porwała ich nawałność a wód, głębokości w przyszedłem niemasz; dna gdzie błocie, głębokiem w jestem Pogrążony
mojej. duszy do aż wody przyszły boć Boże! o mię, Wybaw
Dawidowy. psalm Sosannim na śpiewakowi Przedniejszemu
błogosławiony. Bóg będzie Niechajże swemu. ludowi siły i moc daje sam Izraelski Bóg twoich; przybytków świętych z Boże! o jest, Strasznyś obłokach. na jego wielmożność a jego, dostojność Izraelem nad Bogu, moc Przyznajcie
swojej. mocy głos swój, głos wydaje oto wieczności; od niebiosach najwyższych na jeździ który Temu,
Sela. Panu. śpiewajcie Bogu, śpiewajcież ziemi! Królestwa
Boga. do swe ręce wyciągnąć się pospieszy ziemia Murzyńska Egiptu: z książęta zacni Przyjdąć
wojny. pragnące narody rozprosz srebra; kęsem się chlubiących hardych, bujnego, ludu i wodzów, mocnych zgromadzenie kopijników, poczet Poraź
przynosić. dary królowie będąć Jeruzalemie, w jest który twego, kościoła Dla
sprawił. nas w coś to, Boże! o utwierdź, siłą; twój Bóg cię Obdarzył
Neftalimscy. książęta i Zabulońscy, książęta ich, hufy i Judzcy, książęta Tu
opanował; ich który maluczki, Benjamin będzie niech Tu Izraelskiego. narodu z którzyście Panu, błogosławcie Bogu, błogosławcie zgromadzeniach W
bębny. w bijąc panienki pośrodku w a instrumentach, na grający nimi za a śpiewacy, szli Wprzód
świątnicy. w mego króla i mego Boga ciągnienia Boże! twoje, ciągnienia Widzieli
nieprzyjacielskiej. krwi we twoich psów język i krwi, we zbroczona twoja noga będzie Przetoż
morskiej. głębokości z zaś ich wywiodę Basan, z jako swoich zaś Wyprowadzę Pan: Rzekł
swoich. grzechach w chodzącego nakryty włosami głowy wierzch i swoich, nieprzyjaciół głowę zrani Bóg Zaiste
wywodzi. śmierci z Pan panujący zbawienia; obfitego Bóg nasz, Bóg jest On
Sela. naszego. zbawienia Bóg swemi dobrami opatruje nas hojnie dzień każdy na Pan; Błogosławiony
nami. z mieszkali aby przywiodłeś, Boże! Panie najodporniejszych, i ludzi, dla darów nabrałeś więźniów, pojmanych wiodłeś wysokość, na Wstąpiłeś
przebywa. świątnicy w Synaj na jako nimi między Pan ale Aniołów; tysięcy wiele tysięcy, dwadzieścia jest Bożych Wozów
wieki. na mieszkał będzie Pan tamci mieszkanie, Bóg sobie ulubił górze tejci na pogórczyste? góry wyskakujecie Przeczże
Basańskiej. górze na pogórczystej, górze na Basańskiej, górze na Bożej, górze Na
Salmon. górze na śnieg jako wybielejesz ziemi, tej w królów rozproszy Wszechmogący Gdy
złoto. żółte jako skrzydła której a posrebrzone, pióra mająca gołębica, jako będziecie przecież kotłami, między musieli leżeć Chociażeście
łupy. dzieliła domu, przyglądała która ta, ale uciekali: uciekali, wojskami z Królowie
mówiących. wielki zastęp zwiastowali, pociechy którzy tych, i swe, słowo dał Pan
Boże! o twoją, dobrocią nagotował ubogiego dla ty któreś niem, w mieszkają twoje Zastępy
otrzeźwiał. zaś je tyś omdlewało, gdy a twoje, dziedzictwo na Boże! o hojnie, spuszczałeś obfity Deszcz
Izraelskiego. Boga Boga, twarzą przed drżała Synaj góra ta i Bożem, obliczem przed się rozpływały niebiosa i także trzęsła, się Ziemia
Sela, puszczy; po chodził gdyś twego, ludu obliczem przed wychodził gdyś Boże!
suchej. ziemi w muszą mieszkać odporni ale oków; z więźniów wywodzi rozmnaża, domy rodowite w samotne który Bóg,
świętym. swym przybytku w Bogiem wdów, sędzią i sierót, jest Ojcem
jego. obliczem przed się radujcież jego, imię jest Pan obłokach. na jeździ który temu, drogę gotujcie jego; imieniowi psalmy śpiewajcie Bogu, Śpiewajcie
radości. od będą pląsać i Bożem, obliczem przed będą radować i się weselić sprawiedliwi Ale
Bożem. obliczem przed poginą niezbożnicy tak ognia, od rozpływa wosk się jako rozpędzasz: ich tak rozpędzony, dym bywa Jako
nienawiści. w mają go którzy ci, jego twarzą przed pouciekają i jego, nieprzyjaciele rozproszeni będą a Bóg, Powstanie
śpiewaniu. ku Dawidowy psalm śpiewakowi Przedniejszemu
ziemi. kraje wszystkie boją go się niech a Bóg, błogosławi nam Niech nasz. Bóg Bóg, błogosławi nam niech swój; urodzaj wyda także Ziemia
ludzie. wszyscy wysławiać cię Będą Boże! o narody, wysławiać cię Będą
Sela. ziemi. na sprawował będziesz narody a sprawiedliwości, w ludzi sądził będziesz ty bo narody; wykrzykać i będą się Radować
ludzie! wszyscy wysławiać cię Będą Boże! o narody wysławiały będą cię Tedy
twoje. zbawienie narodach wszystkich po a twoję, drogę ziemi na poznali tak Aby
Sela. nami. nad twoje oblicze rozświeć nam, błogosław a nami, nad się zmiłuj Boże!
śpiewaniu. ku psalm Neginot na śpiewakowi Przedniejszemu
odemnie. swego miłosierdzia odjął ani mojej, modlitwy odrzucił nie który Bóg, Błogosławiony
mojej. modlitwy głosu pilen był a Bóg, wysłuchał zaiste Aleć
Pan. był wysłuchałby nie mojem, sercu w nieprawość na patrzał był Bym
moim. językiem go wywyższałem a wołał, swemi usty niegom Do
mojej. duszy uczynił co Boga, boicie się którzy wszystkim, opowiadał będę a słuchajcie, Pójdźcie,
Sela. kozły. i woły ofiarował będęć kadzeniem, z ofiarował będęć baranów tłustych z Całopalenie
mojem. utrapieniu w moje usta wyrzekły i moje, wargi ślubowały Któreć
moje. śluby ci oddam a całopaleniem, z twego domu do wnijdę Przetoż
ochłodę. na wywiódł nas wszakżeś wodę, w i ogień w byli weszliśmy naszę; głowę na człowieka Wsadziłeś
nasze. biodra uciskiem ścisnąłeś a sieć, w był nas Nagnałeś
bywa. pławione srebro jako tak ogniem, nas wypławiłeś Boże! o doświadczył, nas Albowiemeś
naszej. nodze powinąć się dał nie a naszę, duszę zdrowiu przy Zachował
jego. chwały głos ogłaszajcie i naszego, Boga narody Błogosławcież
Sela. się. wywyższą nie odporni narody, na patrzą jego oczy wieki; na swej mocy w Panuje
nim. w weselili się tameśmyć nogą; suchą przeszli rzekę suchą; ziemię w morze Obrócił
ludzkich. synach przy swoich sprawach w jest straszny Boże; sprawy oglądajcie a Pójdźcież,
Sela. twemu. imieniowi będzie śpiewać psalm będzie; ci śpiewać i kłaniać, ziemia się Wszystkać
twoi. nieprzyjaciele podadzą się obłudnieć twojej mocy wielkości Dla twoich! sprawach w straszny Jakoś Bogu: Rzeczcież
jego. chwałę i sławę ogłaszajcie jego, imienia chwałę na psalmy Śpiewajcież ziemo! wszystka Bogu Wykrzykuj
psalmu. pieśń śpiewakowi Przedniejszemu
śpiewają. i wykrzykają że tak, zbożem; się okrywają doliny a owiec, stadami pola się Przyodziewają bywają. przepasane radością pagórki i że tak, pustyniach; na pastwiska Skrapiasz
tłustością. skrapiasz twoje ścieżki a twą, dobrocią rok Koronujesz
błogosławisz. jej urodzajom a odmiękczasz, ją dżdżami zniżasz, jej bruzdy napawasz, jej Zagony
przyprawiasz. tak ją gdy ich, zboże gotujesz i wodami, napełnionym Bożym, strumieniem ubogacasz ją obficie ją; odwilżasz i ziemię, Nawiedzasz
pobudzasz. wesela do wieczora i poranku nastawaniem których ziemi; krajach na mieszkają którzy twoich, cudów muszą bać się że Tak,
narodów, wzruszenie i jego, nawałności szum morski, szum uśmierzasz Który
będąc; przepasany siłą swoją, mocą góry utwierdzasz Który
dalekiego! morza i ziemi, krajów wszystkich nadziejo naszego, zbawienia Boże nas, do mówisz sprawiedliwości podług rzeczy Przedziwne
twego. kościoła świątnicy w twego, domu dobrami nasyceni będziemy twoich; sieniach w mieszkał aby przyjmujesz, a obierasz ty kogo Błogosławiony,
oczyszczasz. ty nasze przestępstwa i nami, nad górę wzięły które nieprawości, Wielkie
ciało. wszelkie przychodzi ciebie do przetoż modlitwy; wysłuchiwasz Ty
oddany. być ma ślub tobie a Syonie, na chwała Boże! o przynależy, Tobie
Dawidowa. pieśń i psalm śpiewakowi Przedniejszemu
serca. uprzejmego są którzy wszyscy, chlubili się będą i ufał; nim w będzie a Panu, w weselił będzie się sprawiedliwy Ale zrozumieją. jego dzieło i Bożą, sprawę opowiadali będą a ludzie, wszyscy się ulękną I
ujrzy. ich kto każdy, nich od się odłączy ich; język własny ich przywiedzie upadku do A
będą; porażeni strzałę, prędką wypuści nich na Bóg gdy Ale
jest. głębokie człowiecze serce i wnętrzność Takci wynalezionych. zdradliwie rad od giniemy nieprawości; pilnie Szukają
obaczy? je Któż mówią: i sidłą, zakryć jakoby się, zmawiają złem; w się Stwierdzają
boją. nie się nikogo a strzelają, nań niespodzianie niewinnego; na skrytości z strzelali Aby
jadowite, słowo swoję, strzałę nałożyli miecz, jako swój język zaostrzyli Którzy
nieprawość. czyniących zbuntowaniem przed złośników, radą skrytą przed mię Skryj
mój. żywot strzeż nieprzyjaciela strachu od modlę; się gdy mój, głos Boże! o Wysłuchaj,
Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
kłamstwo. mówiących usta będą zatkane albowiem przysięga; przezeń kto każdy, chlubił się będzie a Bogu, w weselił się będzie król Lecz podział. na liszkom przyjdą i miecza, ostrość nich z każdego Zabije
ziemi. niskości najgłębszej do wnijdą sami mojej, duszy upadku szukają którzy ci, Ale
mię. podpiera twoja prawica ciebie; do moja dusza Przylgnęła
będę. śpiewać twoich skrzydeł cieniu w przetoż pomocy; na bywał mi Boś
tobie. o rozmyślam nocnej straży każdej mojem łożu na i wspominam, cię na Zaprawdęć
moje. usta cię wychwalałyby śpiewaniem warg radosnem a moja, dusza nasycona tu byłaby sadłem i tłustością Jako
moje. ręce podnosił abym twojem imieniu w a mego, żywota za błogosławił cię Abym
moje, wargi chwaliły cię aby żywot,) niż twoje, miłosierdzie jest lepsze (Albowiem
twoję. chwałę i twoję moc widział i twojej, świątnicy w oglądał cię Abym
wody; masz nie której w upragnionej, i suchej ziemi w moje ciało tobie po tęskni moja, dusza cię pragnie szukam; cię poranku z moim; Bogiem jest tyś Boże!
Judzkiej. puszczy na był gdy Dawidowy, Psalm
jego. uczynków według każdemu oddasz ty że a miłosierdzie, jest twoje Panie! że A Boża, jest moc iż słyszał, to dwakrociem Bóg, rzekł Razci
nich. do serca przykładajcież nie majętności, wam przybędzieli marnymi; będźcie nie a drapiestwie, w ani krzywdzie w ufajcież Nie
marność. nad będą lekciejszymi wagę, na włożeni pospołu będąli mocarzy; synowie kłamliwi ludzcy, synowie są marnością Zaprawdęć
Sela. naszą. ucieczką jest Bóg wasze: serca jego obliczem przed Wylewajcie narody! o czas, każdy na nim w Ufajcież
Bogu. w jest moja nadzieja mojej; mocy skała moja chwała i moje, wybawienie Bogu W
się. zachwieję nie przetoż moją; twierdzą i mojem, zbawieniem moją skałą jest sam Onci
moje. oczekiwanie jest niego od bo moja! duszo spolegaj, Bogu na przecież Ty
Sela. złorzeczą. swem sercu w ale dobrorzeczą, swemi usty kłamstwie, w się kochają jego; dostojeństwa z zepchnąć go jakoby radzą, jednak Przecież
się. walący mur jako a pochylona, ściana jako będziecie będziecie; zabici wy Wszyscy człowiekowi? przeciwko złe myślić będziecie Dokądże
zachwieję. nie bardzo się przeto moją; twierdzą mojem, wybawieniem i moją skałą jest on Tylkoć
moje. zbawienie jest niegoć od moja, dusza spolega Boga na Tylko
Dawidowy. psalm Jedytunowi śpiewakowi Przedniejszemu
dzień. każdy na będę oddawać moje śluby a wieki, na twemu imieniowi śpiewał będę Tak strzegą. go niech prawdę, i miłosierdzie zgotuj Bożem; obliczem przed wieki na mieszka Niech
narodu. do narodu od jego lata będą niech przydaj; królewskich dni do Dni
twego. imienia boją się którzy tym, dziedzictwo dał tyś moje; żądości wysłuchał Boże! ty, Albowiemeś
Sela. twoich. skrzydeł zasłonę pod się schraniając wieki, na twoim przybytku w mieszkał Będę
nieprzyjaciela. twarzą przed mocną basztą i moją, ucieczką był ty Albowiemeś
mię. nad wywyżą jest która skałę, na mię wprowadź mego; serca zatrwożeniu w ciebie do wołam ziemi końca Od
moję. modlitwę na pozór miej moje, wołanie Boże! o Wysłuchaj,
Dawidowa. pieśń Neginot na śpiewakowi Przedniejszemu
naszych. nieprzyjaciół podepcze on a będziemy, poczynać sobie mężnie Bogu W ludzki. ratunek omylny boć utrapieniu; w ratunek nam Dajże naszemi? wojskami z Boże! wychodziłeś, nie a odrzucił, był nas któryś Boże! o ty, nie Izali
Edom? do aż przyprowadzi mię kto obronnego? miasta do wprowadzi mię Któż
nademną. wykrzykaj Palestyno! ty, moje; buty wrzucę Edoma na mego; umywania do miednicą Moab
moim. zakonodawcą Juda mojej; głowy moc Efraim i Manases, i mój Galaad, jest Mojeć
pomierzę. Sukkotską dolinę i Sychem, rozdzielę rozweselę, się przeto swojej; świętobliwości w mówił ci Bóg
mię. wysłuchaj a twoją, prawicą ich zachowajże twoi; umiłowani wybawieni byli Aby
Sela. twej. prawdy dla wynieśli ją aby boją, ciebie się którzy tym, chorągiew dałeś teraz Ale
zawrotu. winem nas napoiłeś rzeczy, przykre twemu ludowi Okazywałeś
chwieje. się boć jej, rozpadliny uleczże ją; rozsadziłeś i ziemią, był Zatrząsnąłeś
nas. do zasię się nawróćże się; rozgniewałeś i nas, rozproszyłeś nas, odrzuciłeś Boże!
tysięcy. dwanaście solnej dolinie w Edomczyków poraziwszy Joab, wrócił się gdy Soby; Syryjczykom przeciw i Nacharaim, Syryjczykom przeciw walczył Gdy
nauczania; do Dawidowa pieśń złota Sussanedut na śpiewakowi Przedniejszemu
miłosierny. mój Bóg moja, twierdza Boże! ty, boś śpiewał; będę tobie moja! mocy O mego. ucisku dzień w ucieczką i moją, twierdzą był ty boś twoje; miłosierdzie będę wysławiać poranku z zaraz twojej; mocy o śpiewał będę ja Ale
muszą. się ukłaść będąc głodni wszakże najeść, się chcąc ciekają, oni Niech
miasta. około biegają a psy, jako warczą niech wieczór; pod nawrócą zaś się niech I
Sela. ziemi. krajach po i Jakóbie, w panuje Bóg że poznają, Niech stanie. nie ich aż ich, wytrać popędliwości, w ich Wytraćże
wyznawają. niech kłamstwa) i złorzeczeństwa dla swej hardości w będąc (pojmani swych warg słowa swych, ust Grzech
Panie! o nasza, tarczo ich, zrzuć i twoją, mocą rozprosz ich ale mój; lud zapomniał nie aby ich, zabijajże Nie
mymi. nieprzyjaciółmi nad pomstę oglądać da mi Bóg mię; uprzedzi miłosierny mój Bóg
moją. twierdzą Boże! ty, boś będę; mieć pozór ciebie na przewodzi, moc on Gdy
narodów. wszystkich ze się naśmiewasz nich; z się naśmiewasz Panie! ty, Ale
słyszy? Któż mówią: albowiem ich; wargach w są miecze swemi, usty blegocą Oto
miasta. około biegają i psy, jako warczą a wieczór, pod się Nawracają
Sela. złośliwych. przestępców onych z żadnym nad litości miej nie a narody; wszystkie te nawiedził abyś się, ocuć Izraelski! Boże zastępów, Boże Panie, sam, Ty
obacz. a mi, zabież powstańże, się; gotują i się, zbiegają mojej nieprawości wszelkiej Bez
Panie! o mego, grzechu bez i mego przestępstwa bez mocarze mnie przeciwko się zbierają moję; duszę na czyhają oto Albowiem
mię. wybaw krwawych mężów od a nieprawość, broją którzy tych, od mię Wyrwij
bezpiecznym. mię uczyń mnie przeciwko powstawających od a mój! Boże o moich, nieprzyjaciół od mię Wyrwij
go. zabito a jego, domu strzeżono aby Saul, posłał gdy Dawidowa, pieśń złota zatracaj, Nie jako: śpiewakowi, Przedniejszemu
ziemi. na sądzi który Bóg, jest zaisteć swojej; sprawiedliwości z pożytek odniesie sprawiedliwy Zaprawdęć każdy: rzecze I niepobożnego. krwi we umyje swoje nogi pomstę; ujrzy gdy sprawiedliwy, weselił się będzie I
będą. porwane wichrem jako Bożym gniewie w zielona za swoje, tarny wypuszczą niż pierwej wasze Ciernie
słońca. oglądają nie niech niewieści płód martwy jako niszczeje; i schodzi który ślimak, Jako
łamią. jego strzały się wszakże łuk, naciąga który ten, jako będą niech obrócą; wniwecz się niech woda, jako rozpłyną się Niech
zęby. trzonowe lwiąt Panie! połam, ich; ustach w ich zęby pokruszże Boże! O
biegłego. czarach w czarownika ani zaklinacza, głosu słyszała nie Aby
swoje, ucho zatula która głuchej, żmii jad jako wężowy, jako sobie, w mają Jad
kłamstwo. mówiąc swej, matki żywota z zaraz pobłądzili narodzenia; od zaraz niezbożnicy się Odłączyli
odważacie. ziemi na waszych rąk gwałty a knujecie, nieprawości sercu w radniej Owszem,
ludzcy? synowie wy sądzicie, uprzejmież A mówicie? sprawiedliwość poprawdzie Izali zgromadzenie! O
Dawidowa. złota pieśń zatracaj, Nie jako: śpiewakowi, Przedniejszemu
twoję. chwałę wywyż ziemię wszystką nade a Boże! o niebiosa, nad się Wywyżże twoja. prawda obłoki pod aż i twoje, miłosierdzie niebios do aż jest wielkie Albowiem
narodami. między śpiewał będęć a Panie! ludem, między wysławiał cię Będę
powstaję. świtaniu na gdy harfo! i lutnio się, ocuć moja! chwało się Ocuć
będę. cię wychwalać i śpiewać moje; serce jest gotowe Boże! moje, serce jest Gotowe
Sela. weń. wpadli sami ale mojem; obliczem przed dół wykopali moję, duszę nachylili moje, nogi na zastawili Sieci
twoja. chwała ziemią wszystką nade a Boże! o niebiosa, nad się Wywyżże
ostry. miecz ich język i strzały, i włócznie jako zęby których ludzkimi, synami między palącymi, miedzy leżę lwów; pośród w jest moja Dusza
swą. prawdę i swoje miłosierdzie Bóg mi Pośle Sela. pochłonąć. chce mię który tego, pohańbienia od mię wybawi i nieba, z pośle On
moję. sprawę wykonywa który Boga, do najwyższego, Boga do wołał Będę
utrapienie. przeminie aż się; uciekam twoich skrzydeł cienia do a moja, dusza ufa tobie w albowiem nademną; się zmiłuj Boże! o nademną, się Zmiłuj
jaskini. do Saulem przed uciekał kiedy Dawidowy, psalm złoty zatracaj, Nie jako: śpiewakowi, Przedniejszemu
żyjących. światłości w Bożem obliczem przed chodził statecznie abym upadku, od moje nogi a śmierci, od moję duszę wyrwał Albowiemeś oddam. chwały tobie też przetoż uczynił; śluby Boże! o Tobiem,
człowiek. uczynić miał co mi aby bał, się będę nie nadzieję, mam Bogu W
jego. słowa z będę chwalić Pana słowa; z będę wysławiać Boga
mną. ze jest Bóg iż wiem, to bo zawołam; dnia któregokolwiek moi, nieprzyjaciele cofną nazad się Tedy
twoich? księgach w spisane są nie izaż twe; wiadro w moje łzy też zbierzże policzył; moje tułanie Tyś
twojej. popędliwości w Boże! o narody, te strąć ujdą? pomsty nieprawość za Izali
moję. duszę na czyhając upatrują, mój ślad i się, ukrywają i się, Zbierają
złe. na ich, myśli wszystkie są mnie przeciwko a wykręcają, moje słowa dzień cały Przez
mogło. uczynić ciało co mi żeby bał, będę się ani miał, będę nadzieję Bogu w jego; słowa dla będę wysławiać Boga
ufam. tobie w ja ogarnia, strach dnia mię Któregokolwiek
Najwyższy! o mnie, przeciwko walczących jest wiele zaprawdęć dzień; każdy na moi nieprzyjaciele połknąć mię Chcą
mię. trapi walcząc dnia każdego człowiek; pochłonąć chce mię bo Boże!, o nademną, się Zmiłuj
pojmali. Filistynowie Gat w go gdy Dawidowy, psalm złoty odległych, miejscach na gołębicy, niemej o śpiewakowi Przedniejszemu
będę. mieć nadzieję tobie w ja ale swoich; dni połowy do dojdą nie zdradliwi i krwawi mężowie zginienia; dół w wepchniesz Boże! o ty, ich Ale sprawiedliwy. miał zachwiać wieki na się aby dopuści, nie i opatrzy, cię on a twoje, brzemię Pana na Wrzuć
dobyte: miecze jako były wszakże olej, niż jego słowa kciejsze mię a jego: sercu w walka ale jego, ust słowa były masło niż Gładsze
swoje. przymierze wzruszył pokój, mieli nim z którzy tych, na swoje ręce Wyciągnął
boją. Boga się ani poprawy, nich w masz nie że przeto, wieku.Sela.) od siedzi który ten, (jako ich, utrapi i Bóg Wysłucha
mnie. przy było wiele ich bo mnie; przeciwko wojny od pokoju w był abym moję, duszę Odkupi
mój. głos wysłucha aż będę, wołać trzaskiem z i się, modlić południe w i rano, i wieczór W
wybawi. mię Pan a zawołam, Boga do ja Ale
ich. pośrodku w i ich, mieszkaniu w jest złość albowiem piekła! do zstąpili żywo aby tak załapiła, prędka z śmierć ich Oby
chadzali. społecznie Bożego domu do i naradzali, tajności w mile sobą z się Którzyśmy
mój. znajomy i mój, wodzu równy, mnie człowiecze ty, Ale
nim; przed skrył był wżdy się bobym mnie; przeciwko powstał nienawiści, w miał mię który ten, ani był; to zniósłbym inaczej mię, zelżył jaki nieprzyjaciel nie Albowiem
zdrada. i chytrość jego ulic z ustępuje nie a jego, pośrodku w są Ciężkości
jego. pośrodku w jest przewrotność i złość a jego, murach po ich otaczają nocy w i dnie We
mieście. w rozruch i bezprawie widział bom ich; język rozdziel Panie! ich, Zatrać
wichrem. przed i gwałtownym, wiatrem przed uszedł abym Pospieszyłbym,
Sela. puszczy. na mieszkałbym a zaleciał, daleko Otobym
odpocząłbym. a zaleciałbym, gołębica, jako skrzydła miał Obym rzekłem: I
trwoga. mię okryła a mię, na przyszła drżeniem ze Bojaźń
mię. na przypadły śmierci strachy a mnie, we boleje moje Serce
się. mi sprzeciwiają swej popędliwości w a kłamstwem, zarzucają mię albowiem bezbożnika; od uciśnienia dla i nieprzyjaciela, głosu Dla
sobą: trwożę i swej, modlitwie w uskarżam się boć mię; wysłuchaj a pilnością, z mię Posłuchaj
moją: prośbą przed się kryj nie a moję, modlitwę Boże! o przyjmij, swe uszy W
nauczająca. Dawidowa pieśń Neginot na śpiewakowi Przedniejszemu
moje. oko oglądało mymi nieprzyjaciołmi nad pomstę a mię, wyrwałeś utrapienia każdego z Gdyż dobre; jest że przeto, Panie! twoje, imię wysławiał będę ofiarował; będę dobrowolnie Tedyć Panie! o ich, wytrać twojej prawdzie w moim, nieprzyjaciołom złym Oddaj
mój. żywot podpierają którzy tymi, z jest Pan moim: pomocnikiem jest Bóg Oto
Sela. swemi. oczyma przed Boga sobie stawiając nie mojej, duszy szukają okrutnicy a mnie, przeciwko powstali obcy Albowiem
moich. ust słowa uszy w przyjmij moję; modlitwę wysłuchaj Boże!
mojej. sprawy się podejmij twojej mocy w a mię, wybaw twego imienia dla Boże!
nas. u tobą przed kryje się Dawid Saula: do rzekli i Zyfejczycy, przyszli Gdy
nauczająca. Dawidowa pieśń Neginot na śpiewakowi Przedniejszemu
Izrael. się rozweseli Jakób, się rozraduje swój, lud więzienia z przywróci Bóg Gdy Izraelowi? wybawienie Syonu z da Któż wzgardzi. Bóg ich bo pohańbisz, ich ty oblegli; cię którzy tych, kości rozproszy Bóg albowiem strachu; niemasz gdzie ulękną, bardzo się Tam
wzywają. nie Boga ale jedzą? chleb więc jako mój, lud pożerają że nieprawości, czyniciele wszyscy wiedzą nie Azaż
jednego. i niemasz, dobrze, czynił ktoby niemasz, stali: nieużytecznymi się jednako odstąpili, wszyscy oni Aleć
Boga. szukający i rozumny kto byłliby obaczył, aby ludzkich, synów na spojrzał niebios z Bóg
dobrze. czynił ktoby niemasz, nieprawość; czynią obrzydliwą i się, Popsowali Boga. Niemasz swem: sercu w rzekł Głupi
nauczająca. Dawidowa pieśń Machalat na śpiewakowi Przedniejszemu
twoich. świętych oblicznością przed zacne jest gdyż twego, imienia oczekiwał będę a uczynił, to żeś wieki, na Panie! wysławiał, cię Będę wieczne. wieki na Bożem miłosierdziu w położył nadzieję bom Bożym, domu w zielona oliwa jako będę ja Aleć swej. złości w się zmacniał swoich, bogactw mnóstwie w ufając ale swojej; siły Bogu w pokładał nie który człowiek, Otoż
mówiąc: naśmiewali, niego z się będę i bali, się będą sprawiedliwi widząc To
Sela. żyjących. ziemi z cię wykorzeni i przybytku, z cię wyrwie i cię, porwie wieki; na zniszczy Bóg cię Przetoż
zdradliwy. język i szkodliwe, słowa wszystkie Umiłowałeś
Sela. sprawiedliwość. niż mówisz, raczej kłamstwo dobre; niż bardziej złe, Umiłowałeś
zdradę. czyniąc ostra brzytwa jako twój, język myśli rzeczy Złe
dnia. każdego trwa Boże miłosierdzie mocarzu! o złości, ze chlubisz się Przeczże
Achimelechowego. domu do przyszedł Dawid mówiąc: Saulowi, oznajmił i Edomczyk, Doeg przyszedł Gdy
nauczająca. Dawidowa pieśń śpiewakowi Przedniejszemu
twoim. ołtarzu na będą ofiarować cielce tedy całopalenia; i ogniste, ofiary sprawiedliwości, ofiary przyjmiesz Tedy Jeruzalemskie. mury pobubuj Syonowi; twego upodobania według uczyń Dobrze Boże! o pogardzisz, nie strapionem i skruszonem sercem skruszony; duch przyjemne Bogu Ofiary
przyjmiesz. całopalenia ani dał, je ci choćbym ofiar, pragniesz nie Albowiem
twoję. chwałę będą opowiadać moje usta a moje, wargi otwórz Panie!
twoję. sprawiedliwość wysławiał będzie mój język a mojego! zbawienia Boże Boże, o krew, za pomsty z mię Wyrwij
nawrócili. ciebie do grzesznicy się aby twoich, dróg przestępców nauczał będę Tedy
mię. podeprzyj dobrowolnym duchem a twego, zbawienia radość mi Przywróć
odemnie. odbieraj nie świętego swego Ducha a twego, oblicza od mię odrzucaj Nie
moich. wnętrznościach we odnów prawego ducha a Boże! o mnie, we stwórz czyste Serce
moje. nieprawości wszystkie zgładź a moich, grzechów od twoje oblicze Odwróć
pokruszył. któreś moje, kości rozradują się niech a wesele, i radość słyszeć mi Daj
będę. wybielony śnieg nad a mię, omyj będę; oczyszczon a isopem, mię, Oczyść
mi. objawiłeś mądrość skrytą a wewnętrznej, prawdzie w kochasz się Oto
moja. matka mię poczęła grzechu w a jestem, poczęty nieprawości w Oto
twoim. sądzie w czystym i twojej, mowie w sprawiedliwy był abyś uczynił, twemi oczyma przed złem i zgrzeszył, samemu tobiem Tobie,
zawżdy. jest przedemną mój grzech a moję, nieprawość znam ja Albowiem
mię. oczyść mego grzechu od a mojej, nieprawości od doskonale mię Omyj
moje. nieprawości zgładź twoich litości wielkich według twego; miłosierdzia według Boże! nademną, się Zmiłuj
Betsaby. do wszedł był jak potem prorok, Natan przyszedł niego do Gdy
Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
Boże. zbawienie ukażę swą, drogę naprawia który temu, a mię; uczci chwałę, ofiaruje mi Kto
wyrwał. was ktoby będzie nie a porwał, nie snać was bym Boga, zapominacie którzy teraz, wżdy to Zrozumiejcież
twoje. oczy przed to stawięć i karał, cię będę ale podobny, tobie ja żem mniemał, dlategoś milczał; Jam a czynił, Toś
twojej. matki syna lżysz a twemu, bratu przeciwko mówisz Zasiadłszy
zdrady. składa twój język a złe, na rozpuszczasz twoje Usta
twój. skład masz cudzołożnikami z a nim, z bieżysz złodzieja, Widziszli
się. za moje słowa zarzuciłeś i karność, nienawiści w masz Ponieważ
twoje? usta w moje przymierze bieżesz a moje, ustawy opowiadasz że tego, do Cóżci Bóg: rzekł niezbożnemu Lecz
uwielbisz. mię ty a wyrwę, cię tedy utrapienia: dzień w mię wzywaj A
twoje; śluby Najwyższemu oddaj i chwałę, Bogu Ofiaruj
kozłową? krew pijam albo wołowe? mięso jadam Izali
jego. napełnienie i ziemi, okrąg jest mój bo to; o rzekęć nie łaknął, Będęli
przedemną. jest polny zwierz i górach, po ptastwo wszystko Znam
górach. po bydła tysiące i leśny, zwierz wszelki jest mój Albowiem
kozłów. twego okołu z ani cielca, twojego domu z wezmę Nie
przedemną. zawsze są które twego, całopalenia ani winił, twoich ofiar z cię będę Nie
jest. Jam twój Bóg Bóg, Jam tobą: przed się oświadczę a Izraelu! słuchaj, mówił; będę a mój! ludu Słuchaj,
Sela. sędzią. jest Bóg sam albowiem jego; sprawiedliwość opowiedzą niebiosa Tedy
ofierze. przy przymierze uczynili mną ze którzy moich, świętych mi Zgromadźcie Mówiąc:
swój. lud sądził aby ziemię, i niebiosa góry z Przyzwie
gwałtowny. wicher powstanie niego około a pożerał, będzie jego twarzą przed ogień milczał; będzie nie a nasz, Bóg Przyjdzie
ozdobie. doskonałej w Syonu z Bóg się Objaśnił
jego. zachodu do aż słońca wschodu od ziemię przyzwał i mówił Pan Bogami, nad Bóg podany. Asafowi Psalm
giną. które bydlętom, jest podobny tego, zrozumiewa nie a czci, we jest który człowiek, Owóż światłości. ogląda nie wieki na a swych, ojców rodziną za iść musi Przecież
czynił: dobrze sobie gdy go, chwalono i pobłaża swego żywota za swej duszy choć A
jego. sława zstąpi nim za ani sobą, z nic weźmie nie umierając Bo
jego. domu sława rozmnoży się gdy a zbogaci, kto się gdy się, bójże Nie
Sela. przyjmie. mię gdy grobu, mocy z moję duszę wykupi Bóg Ale
swego. mieszkania z ustąpią gdy grobie, w będzie zniszczony ich kształt a poranku, z nimi nad będą panować sprawiedliwi ale strawi; ich śmierć będą, złożeni grobie w owce Jako
Sela. swemi. usty to pochwalają ich potomkowie przecież a jest, ich głupstwem ich myśl Takowa
giną. które bydlętom, będąc podobnym zostaje, nie czci we człowiek Ale
ziemi. na swych imion od nazywają je przetoż narodu; do narodu od trwają ich przybytki a wieczne, są ich domy że Myślą,
swoje. bogactwa obcym zostawiają, a giną, zarówno szalony i głupi umierają, mądrzy i iż widzimy, Bo
grobu. oglądał nie a wieki, na żył Aby
wieki.) na ostać się może nie i ich, duszy okup jest drogi (Albowiem
zań. jego okupu Bogu dać może ani odkupi, nie sposobem żadnym nikt swego brata Gdyż
się. chlubią swoich dostatków mnóstwie w a swoim, bogactwom ufają Którzy
ogarnąć? miała depczą, mię którzy tych, nieprawość mię aby dni, złe we bać mam się Przeczże
moję. zagadkę harfie przy wyłożę mego, ucha przypowieści do Nakłonię
roztropność. mego serca myśl a mądrość, opowiadały będą moje Usta
ubogi! jako bogaty tak zacnych, ludzi z jako pospolitego, ludu z Tak
ziemi! okręgu na mieszkający wszyscy uszy w to bierzcie narody; wszystkie tego Słuchajcie
psalm. Korego synów z śpiewakowi Przedniejszemu
śmierci. do aż będzie hetmanem naszym on iż a wieczne, wieki na naszym Bogiem jest Bóg ten Że potomnemu. narodowi powiadać umieli abyście jego, pałace oglądajcie a jego, basztom pilnie się Przypatrujcie
jego. wieże policzcie go; obstąpcie i Syon, Otoczcie
Boże! twoich, sądów dla Judzkie córki rozradują się niech Syon: góra rozweseli się NIech
twoja. prawica jest pełna sprawiedliwości ziemi; kończyn do aż twoja chwała jest też taka Boże! twoje, imię jest Jakie
twego. kościoła pośród w twoje miłosierdzie Boże! o Uważamy,
Sela. wieki. na aż ugruntował je Bóg naszego; Boga mieście w zastępów, Pana mieście w widzieli słyszeli,takeśmy Jakośmy
Tarsys. z okręty pokruszysz wschodnim Wiatrem
rodzącą. niewiastę jako boleść, i ogarnął tam ich Strach
uciekali. prędko będąc przestraszeni a zadziwili, się bardzo ujrzawszy to Sami
wespół, ciągnęli i zgromadzili się gdy królowie, oto Bo
wysoką. twierdzę za jest uznany jego pałacach w Bóg
wielkiego. króla miasto północnych, stronach w Syon góra jest ziemi wszystkiej uciechą krainy, Ozdobą
swojej. świętej górze na naszego, Boga mieście w chwalebny bardzo i Pan, jest Wielki
Korego. synów psalmu Pieśń
wywyższony. jest zacnie on skąd ziemskie; tarcze są Boże albowiem Abrahamowego; Boga ludu do się przyłączyli narodów Książęta swojej. stolicy świętej na siedzi Bóg narodami; nad Bóg Króluje
rozumnie. śpiewajcież ziemi; wszystkiej królem Bóg Albowiem
śpiewajcie. naszemu, królowi śpiewajcież śpiewajcie; Bogu, Śpiewajcież
trąby. głosem z wstąpił Pan krzykiem; z Bóg Wstąpił
Sela. umiłował. którego Jakóba, chwałę nasze dziedzictwo za nam Obrał
nasze. nogi pod narody a naszę, moc pod ludzi Podbija
ziemią. wszystką nad wielkim królem jest straszny, najwyższy, Pan Albowiem
wesela. głosem Bogu wykrzykajcie rękoma, klaskajcie narody Wszystkie
pieśń. Korego synów z śpiewakowi Przedniejszemu
Sela. Jakóbowy. Bóg nam jest wysoką twierdzą nami; z zastępów Pan ziemi. na wywyższony będę narodami, między wywyższony będę Bóg; Ja żem wiedzcie, a się, Uspokójcie Mówiąc:
pali. ogniem wozy a łamie, oręże i kruszy, łuk ziemi, kończyn do aż wojny uśmierza Który
ziemi; na spustoszenie uczynił jakie Pańskie, sprawy oglądajcie Pójdźcie,
Sela. Jakóbowy. Bóg nam jest wysoką twierdzą nami; z jest zastępów Pan
ziemia. się rozpłynęła i swój, głos wydał Pan królestwa, się zatrząsnęły a narody, wzburzyły się Gdy
poranku. z zaraz Bóg go poruszone;poratuje będzie nie jego, pośrodku w jest Bóg
najwyższego. przybytków z najświętsze Boże, miasto rozweselają jego rzeki Strumienie
Sela. jego. nawałności od góry się zatrzęsły i jego, wody się wzburzyły a zaszumiały, Choćby
morza; pośród w góry przeniosły się choćby ziemia, poruszyła się choćby będziemy, nie bać się Przetoż
najpewniejszym. ucisku wszelkim we ratunkiem naszą, siłą i ucieczką jest Bóg
pieśń. Alamot na Korego, synów z śpiewakowi Przedniejszemu
wieków. wieki na będą wysławiać narody cię dlatego rodzaju: do rodzaju każdego od twoje imię będę Wspominać ziemi. wszystkiej po książętami postanowisz których twych, synów mieć będziesz twych ojców Miasto
królewski. pałac na wnijdą a radością, z i weselem z je Przywiodą
ciebie. do przywiodą jej, towarzyszki nią, za panny także króla; do ją przywiodą haftowanem odzieniu W
złotem. są bramowane jej szaty a wewnątrz, jest królewskiej córki zacność Wszystka
narodów. z najbogatsi będą, się kłaniać twojem obliczem przed upominkami z także Tyryjczycy
nim. przed się kłaniaj przetoż twoim; Panem jest on albowiem twojej, piękności w król się zakocha A
twojego. ojca domu i twego, narodu zapomnij a twego, ucha nakłoń i obacz, a córko, Słuchajże
Ofir. z złocie kosztownem w twojej prawicy po małżonka stanęła głowami; białemi zacnemi twemi między są królewskie Córki
uweselają. cię którzy tych, nad urobionych, słoniowych kości z pałaców z wychodzisz gdy pachną, twoje szaty wszystkie kassyją i aloe, Myrrą,
twoich. uczęstników nad wesela olejkiem twój Bóg Boże! o cię, pomazał przetoż nieprawości; nienawidziłeś a sprawiedliwość, Umiłowałeś
twego. królestwa laska jest sprawiedliwości laska wieków; wieki na Boże! o twoja, Stolica
przenikną. królewskich nieprzyjaciół serce a upadną, cię pod narody nich od ostre; twoje Strzały
twoja. prawica rzeczy strasznych dokaże a sprawiedliwości, i cichości, prawdy, słowem z wywiedź szczęśliwie twojej dostojności w A
twoje. zacności i twoję, chwałę pokaż mocarzu! o biodra, na twój miecz Przypasz
wieki. na aż Bóg pobłogosławił cię że przeto, twoich, wargach po wdzięczność się rozlała ludzkich; synów nad Piękniejszyś
pisarza. prędkiego pióro jako będzie mój język królu! o moje, pieśni będę rozprawiać dobre; słowo moje serce Wydało
weselna. pieśń a nauczający, psalm Sosannim na Korego synów z śpiewakowi Przedniejszemu
twego. miłosierdzia dla nas odkup a nasz, ratunek na Powstańże nasz. żywot ziemi do przylgnął a nasza, dusza prochu do aż jest potłoczona Albowiem
naszego? ucisku i naszego utrapienia zapominasz a ukrywasz, twoje oblicze Przeczże
wieki. na nas odrzucaj nie się, Przebudź Panie! śpisz, przeczże się; Ocuć
zgotowane. rzeź na owce jako nas poczytają dzień; każdy na zabijają ciebie dla nas Aleć
serca. skrytości wie on gdyż pytał? nie tem o Bóg był się Iazliby
cudzego, Boga do nasze ręce podnieśli a naszego, Boga imienia zapomnieli byli Byśmyć
śmierci. cieniem nas okryłeś i smoków, miejsce na nas wrzuciwszy potarł, był nas Chociażeś
twojej, ścieżki od nasze kroki uchyliły się ani nasze, serce nazad się cofnęło Nie
twego. przymierza wzruszyli aniśmy zapomnieli, nie cię wżdyśmy a nas; na przyszło wszystko To
mści. się który tego, i nieprzyjaciela, dla potwarza, i sromoci mię który tego, głosu Dla
mię. okrywa mojej twarzy hańba a przedemną, jest mój wstyd dzień każdy Na
kiwają. głową narody nami nad że tak, poganami, między przypowieść na nas Wystawiłeś
nas. około są którzy tym, pośmiech na i szyderstwo na naszym, sąsiadom wzgardę na nas Podałeś
ich. ceny podniosłeś nie a nic, za twój lud Sprzedałeś
nas. rozproszyłeś pogan między a żer, na owce jako nas Podałeś
nasze. dobra się między rozchwycili nienawiści, w mają nas którzy ci, a nieprzyjacielowi, podali tył żeśmy Sprawiłeś,
naszemi. wojskami z wychodzisz nie a nas, zawstydziłeś i odrzuciłeś teraz Ale
Sela. wysławiamy. wieki na twoje imię a dzień, każdy na Boże! tobie, w się chlubimy Przetoż
zawstydzałeś. nas nienawidzących a naszych, nieprzyjaciół od wybawiał ty nas Aleś
mię; obronił mój miecz ani ufał, nie moim łuku w Bom
nam. przeciwko powstawających deptaliśmy twojem imieniu w porażaliśmy; naszych nieprzyjaciół cię Przez
Jakóbowi. wybawienie wielkie sprawże Boże! o mój, król sam Tyś
sobie. upodobał ich żeś przeto, twego, oblicza światłość a twoje, ramię i twoja prawica ale ich, wybawiło nie ich ramię i ziemię, posiedli swój miecz przez nie Bo
rozkrzewił. onycheś a narody, wytraciłeś wszczepił; onycheś a pogan, wypędził swą ręką Tyś
starodawnych. dni za ich, dni za czynił któreś sprawach, o nam powiadali nasi ojcowie słyszeliśmy; naszemi uszami Boże!
nauczający. psalm Korego synów z śpiewakowi Przedniejszemu
moim. Bogiem i mojej, twarzy zbawieniem wielkiem jest on gdyż wysławiał, będę jeszcze go albowiem Boga, na Czekaj mnie? we sobą trwożysz przecz a moja, duszo smucisz, się Przeczże
mój! Boże Boże, o harfie, na wysławiał cię będę i mojej; radości i wesela Boga do Bożego, ołtarza do przystąpił Abym
twoich, przybytków do i twoję, górę świętą na mię wprowadzą i poprowadzą, mię te twoję; prawdę i twoję, światłość Ześlij
nieprzyjaciela? od uciśnienia dla chodzę smutno przecz a odrzucił? mię Przeczżeś mojej. siły Bóg jest ty Boś
mię; wyrwij niezbożnego i zdradliwego człowieka od i niemiłosiernego, narodu od moję; sprawę o się ujmij a Boże! o mię, Sądź
moim. Bogiem i mojej, twarzy zbawieniem wielkiem jest on gdyż wysławiał, będę jeszcze go albowiem Boga; na Czekaj mnie? we trwożysz sobą przecz a moja? duszo smucisz, się Przeczże twój? Bóg jest Kędy dzień: każdy na mnie do mówiąc moi, nieprzyjaciele urągają mi gdy moich, kościach w rana jako Jest
nieprzyjaciela? od uciśnienia dla chodzę smutno czemu I zapomniał? mię Przeczżeś mojej: skale Bogu, Rzekę
mego. żywota Boga do modlitwa i mną, ze będzie jego piosnka nocy w a swego, miłosierdzia Pan mi udzieli dnie we Wszakże
zwaliły. się mię na twoje nawałności i twoje powodzi wszystkie twoich: upustów szum na przyzywa, przepaści Przepaść
Mizar. górze na Hermońskiej, i Jordańskiej ziemi w wspominam cię na przetoż mnie; we sobie tęskni moja dusza mój! Boże
jego. twarzy wybawienie wielkie za wysławiał będę jeszcze go albowiem Boga; na Czekaj mnie? we trwożysz sobą przecz a moja! duszo smucisz, się Przeczże
się. weselących mnóstwie w chwałą, z i głosem, wesołym z Bożego, domu do nimi z chadzałem i innych, poczcie w bywał żem moję, duszę sobie sam wylewam wspominając to Na
twój? Bóg jest Kędyż dzień: co mówią mi gdy nocy, w i dnie we chleba miasto mi są moje Łzy
Bożem? obliczem przed się okażę a przyjdę, Kiedyż mówiąc: żywego, Boga do Boga, do moja dusza Pragnie
Boże! o ciebie, do woła moja dusza tak wód, strumieni do krzyczy jeleń Jako
ćwicząca. pieśń Korego synów z śpiewakowi Przedniejszemu
Amen. Amen, wieki. na aż wieku od Izraelski, Bóg Pan, Błogosławiony wieki. na twojem obliczem przed mię postawisz i mię wesprzesz mojej niewinności w ty Ale
mnie. ze mój nieprzyjaciel weselił będzie nie się gdy mnie, we kochasz się że poznam, to przez A
im. oddam i mię, podnieś a nademną, się zmiłuj Panie! ty, Ale
mnie. przeciwko piętę podniósł jadał, mój chleb który ufał, któremum pokoju, w żył którymem z ten, i Także
wstanie. nie więcej położył, się iż a wylała, niezbożność za nań się Pomsta Mówiąc:
mnie, o złe myślą a nienawiści, w mają mię którzy wszyscy, szepczą mnie przeciwko Społem
roznosi. odszedłszy precz a nieprawość, sobie zgromadza jego serce mówi; zdradzie na tedy nawiedził, mię aby przychodzi, nich z który też Jeźli
jego? imię zginie a umrze, wżdy Kiedyż mnie: o źle mówili moi Nieprzyjaciele
zgrzeszył. tobie bom moję, duszę uzdrów nademną, się zmiłuj Panie! rzekł: Jam
jego. chorobie w odmieni jego leżenie wszystko jego; niemocy łożu na posili go Pan
jego. nieprzyjaciół wolę na poda go ani ziemi, na będzie błogosławony będzie; go żywić i strzegł, będzie go Pan
Pan. go wybawi zły dzień w potrzebnego; na baczenie ma który Błogosławiony,
Dawidowa. pieśń śpiewakowi Przedniejszemu
omieszkujże. nie mój! Boże moim; wybawicielem i moim pomocnikiem jest Tyś mnie. o myśli Pan aleć nędzny; i ubogi wprawdzie Jamci uwielbiony. Pan będzie Niechaj zawżdy: mówią niech twoje; zbawienie miłują i szukają, cię którzy wszyscy, tobie w rozweselą i rozradują się niech Ale
ehej! Ehej! mi: mówiąc usiłują, shańbić mię ze to, za spustoszeni będą Niech
złego. życzą mi którzy zawstydzą, się niech a cofną, wstecz na się niechajże zatracili; ją aby mojej, duszy szukają którzy wszyscy,) zawstydzą się niech (a pohańbieni, będą Niech
pospiesz. mój ratunek na Panie! o wyrwać; Panie! mię, Raczże
mię. opuściło moje serce a mojej, głowy włosy nad się rozmnożyły mogę; nie przejrzeć że tak, moje, nieprawości mię doścignęły liczby; niemasz którym nieszczęścia, mię ogarnęły Albowiem
strzegą. zawżdy mię niech twoja prawda i twoje miłosierdzie twoich; litości odemnie zawściągaj nie Panie! ty, Przetoż
wielkiem. zgromadzeniu w twojej prawdy i twego miłosierdzia taiłem nie opowiadałem; twoje zbawienie i twoję prawdę mego, serca pośród w ukryłem nie twojej Sprawiedliwości
Panie! wiesz, ty zawściągnąłem, nie moich warg oto wielkiem; zgromadzeniu w twoję sprawiedliwość Opowiadałem
moich. wnętrzności pośrodku w jest twój zakon albowiem pragnę, mój! Boże twoję, wolę czynił Abym
mnie; o napisano księgach w idę; Oto rzekł: Tedym
żądałeś. nie grzech za ofiary i całopalenia uszy; przekłół mi aleś chciałeś, nie obiaty i Ofiary
mogły. być wypowiedziane niżby więcej, ich daleko wymówić, i wypowiedzieć je chciałlibym tobą; przed może nie wyliczyć porządnie nikt nas o twoich myśli a twoich, cudów mój! Boże Panie, uczynił, Wieleś
kłamstwem. za unoszą się którzy tych, na ani hardych, na się ogląda nie a swoję, nadzieję Panu w pokłada który człowiek, Błogosławiony
Panu. w nadzieję mieć będą a się, ulękną ogląda, ich wiele gdy co naszemu, Bogu należącą chwałę nową, pieśń moje usta w włożył A
moje; kroki utwierdził i moje, nogi skale na postawił a lgnącego, błota z i szumiącego dołu z miecz wyciągnął I
moje; wołanie wysłuchał i mnie, ku się skłonił a Pana; oczekiwałem żądością Z
Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
mię. będzie nie a odejdę, niżeli pierwej posilił, się abym mi, Sfolguj moi. ojcowie wszyscy jako komornikiem, i ciebie, u przychodniem ja bomci moje; łzy na milcz nie swoje, uszy w przyjmij moje wołanie a Panie! moję, modlitwę Wysłuchajże
Sela. człowiek. wszelki jest marnością zaisteć jego; grzeczność mól jako niszczysz wnet nieprawości, dla człowieka karzesz gromiąc ty Gdy
ustał. twojej ręki smagania od bom twoje; karanie odemnie Odejmij
uczynił. ty to żeś przeto, moich, ust otworzyłem nie i Zaniemiałem,
mię. dawaj nie głupiemu pośmiech na mię; wybaw moich przestępstw wszystkich od Przetoż
mojem. oczekiwaniem sam jest Tyś Panie? oczekuję, cóż na teraz A
pobierze. to kto wie, nie a zgromadza, kłopocze, się próżno zaprawdę cień; jako człowiek pomija Zaprawdę
Sela. najduższy. choć człowiek, wszelki jest marnością szczerą zaprawdę tobą; przed nic jako jest mój wiek a moje, dni wymierzył dłoni na Otoś
będę. trwać długo jak wiedział, abym jest, jaki moich dni wymiar i moje, dokończenie Panie! poznać, mi Daj
swoim: językiem rzekł tak ażem ogień, się rozżarzył mojem rozmyślaniu w moich; wnętrznościach we moje serce się Rozpaliło
wzmagała. się bardziej moja boleść ale sprawie; dobrej w i zamilknąłem milcząc; Zaniemiałem
przedemną. będzie niepobożny póki moje, usta w munsztuk włożę swym; językiem zgrzeszył nie abym moich, dróg strzegł Będę Rzekłem:
Dawidowy. psalm Jedytunowi śpiewakowi Przedniejszemu
mego! zbawienia Panie mój, ratunek na Pośpiesz odemnie. się oddalajże nie mój! Boże Panie, mię, opuszczajże Nie
dobrego. jest co tego, naśladuję że przeto, się, mi sprzeciwiają dobre za złem mi oddawając A
przyczyny: bez nienawidzą mię którzy ci, się rozmnażają i się, zmacniają się, weselą moi nieprzyjaciele Ale
mojego. grzechu dla się frasuję a wyznaję, moję nieprawość Owszem,
przedemną. jest zawżdy moja boleść a bliski, upadku ja Bom
mnie. przeciwko podnoszą nie hardzie się niechaj moja, noga szwankowała gdyby mnie; ze cieszą nie się Niechaj rzekł: Bom
mój! Boże Panie, odpowiesz, mię za ty oczekuję; Panie! cię, na Albowiem
swoich. ustach w odporu niema i słyszy, nie nic który człowiek, jako się stałem I
otwiera. nie swoich ust który niemy, jako a słyszał, nie głuchy niby ja Alem
zmyślali. dzień cały przez zdrady i przewrotnie, mówili złego, szukają mi którzy a mojej; duszy szukają którzy ci, sidła zastawili I
stoją. daleka z moi powinowaci a moich, ran od stronią moi, przyjaciele i miłują, mię Którzy
mnie. przy masz nie moich oczów jasności a moja, siła mię opuściła skacze; moje Serce
skryte. jest nie tobą przed moje wzdychanie a moja, żądość wszystka jest tobą przed Panie!
mego. serca trwogi dla ryczę bardzo, jest startym i Zemdlałem,
mojem. ciele w całego nic masz nie a brzydkości, są pełne moje wnętrzności Albowiem
chodzę. żałobie w dzień każdy na bardzo, się skrzywiłem i się, Skurczyłem
mojego. głupstwa dla moje, rany pogniły i się, Zjątrzyły
mię. obciążyły ciężkie brzemię jako moję; głowę przycisnęły moje nieprawości Bo
mojego. grzechu dla moim kościom odpoczynku niemasz twego; rozgniewania dla mojem ciele w całego nic Niemasz
mię. dolega twoja ręka a mnie, we utknęły twoje strzały Albowiem
mię. karz nie twoim gniewie w a mię, na nacieraj nie twojej popędliwości w Panie!
przypominaniu. ku Dawidowy Psalm
mają. nadzieję nim w bo ich; zachowuje i niepobożnych, od ich wyrywa ich; wyrywa i Pan, ich Wspomaga
uciśnienia. czasu ich mocą jest który Pana, od jest sprawiedliwych zbawienie Wszakże
będą. wykorzenieni ostatek na niezbożnicy a poginą, pospołu przestępcy Lecz
spokojne. są człowieka takiego rzeczy ostatnie że szczeremu, się przypatrz a niewinnego, na Spojrzyj
mógł. nie znaleść go alem go, szukałem było; nie go oto a przeminął, Ale
samorosłe; zielone drzewo jako rozłożonego a wyniosłego, nader niezbożnika Widziałem
będą. wytraceni niepobożni, gdy oglądasz, a ziemię; odziedziczył abyś wywyższy, cię on a jego, drogi strzeż i Pana, Oczekuj
sądzony. będzie gdy go, potępi nie i jego, ręku w go zostawi nie Pan Ale
zabił; go jakoby szuka i sprawiedliwego, niepobożny Wypatruje
jego. nogi się zachwieją nie przetoż jego; sercu w jest jego Boga Zakon
opowiada. sąd jego język a mądrość, mówią sprawiedliwego Usta
wieki. na mieszkali niej w będą i ziemię, odziedziczą Sprawiedliwi
wykorzenione. będzie niepobożnych nasienie ale będą; jego straży w wieki na swoich, świętych opuści nie a sąd, miłuje Pan Albowiem
wieki. na mieszkał będziesz a dobrze, czyń a złego od Odstąp
błogosławieństwie. w jest jego nasienie przecież a pożycza, i miłosierdzie pokazuje dzień każdy Na
chleba. żebrzącego jego nasienia ani opuszczonego, sprawiedliwego widziałem nie się, zstarzałem i młodym, Byłem
jego. rękę za go trzyma Pan albowiem się: stłucze nie padnie, Gdy
się. mu podoba jego, droga a dobrego, człowieka drogi sprawowane bywają Pana Od
wykorzenieni. będą niego od przeklęci ale ziemię; odziedziczą Pana od błogosławieni Albowiem
rozdaje. i łaskę, pokazuje sprawiedliwy ale oddać; czem ma nie a pożycza, Niezbożnik
zniszczeją. oni tak niszczeje, dymem z barania tłustość jako Pańscy, nieprzyjaciele a poginą, niezbożni Ale
nasyceni; będą głodu dni we a czas, zły we zawstydzeni będą Nie
zostanie. wieki na ich dziedzictwo przetoż doskonałych; dni Pan Zna
podpiera. Pan sprawiedliwych ale pokruszone; będą niezbożników ramiona Albowiem
niepobożnych; wielu bogactwa wielkie niż sprawiedliwego, trocha jest Lepsza
połamane. będą ich łuki a ich, serce przeniknie ich miecz Aleć
drogą; prostą chodzą którzy tych, pomordowali ażeby niedostatecznego, i ubogiego, porazili aby swój, łuk naciągnęli a niezbożni, dobyli Miecza
jego. dzień przychodzi że widzi, bo niego; z śmieje Pan się Ale
swemi. zębami nań zgrzyta i sprawiedliwemu, przeciwko niepobożny myśli Zle
pokoju. wielkości w się rozkochają i ziemię, odziedziczą pokorni Lecz
niemasz. już go alić jego, miejsce na spojrzyszli niezbożnika; niemasz alić chwili małej Po
ziemię. odziedziczą ci Pana, oczekują którzy lecz wykorzenieni: będą złośnicy Albowiem
czynić. źle miał abyś gniewem, się zapalaj nie popędliwości; zaniechaj a gniewu, Przestań
zamyśli. cokolwiek dokazuje, który człowieka, na jego, sprawach w szczęści się któremu tego, na się obruszaj nie go; oczekuj a Panu, się Poddaj
południe. jako twój sąd a twoję, sprawiedliwość światłość jako wywiedzie I
uczyni; wszystko on a nim, w ufaj a twoję, drogę Pana na Spuść
twego, serca prośby dać a Panu, w się Kochaj
sprawiedliwie. się żyw a ziemi, na mieszkajże dobrze; czyń a Panu, w Ufaj
opadną. zielone liście jako a będą, podcięci prędko trawa jako Bo
nieprawość. czyniącym zajrzyj ani złośników, dla się obruszaj Nie Dawidowa. Pieśń
powstać. mogli nie i są, porażeni nieprawość, czynili którzy upadli, gdzie Tam, uwodzi. nie mię niech niepobożnych ręka a pysznych, noga mię na następuje nie Niech
sercem. uprzejmymi nad twoję sprawiedliwość a znają, cię którzy tymi, nad twoje miłosierdzie Rozciągnij
światłość. oglądamy twojej światłości w a żywota, źródło jest ciebie u Albowiem
ich. napoisz twoich rozkoszy strumieniem a twego, domu hojnością upojeni Będą
ufają. twoich skrzydeł cieniu w ludzcy synowie przetoż Boże! twoje, miłosierdzie jest drogie Jakoż
Panie! zachowuje, zwierzęta i ludzie wielka; przepaść jako twoje, sądy najwyższe; góry jako twoja, Sprawiedliwość
obłoki, pod aż twoja prawda sięga, niebios twoje miłosierdzie Panie!
waruje. nie się złego a dobrej, nie drodze na stoi swojem, łożu na rozmyśla Nieprawość
czynił. dobrze aby rozumieć, chciał nie zdrada; i nieprawość są jego ust Słowa
obmierzenia. do aż swoję nieprawość wykonał aby swoich, oczach w pobłaża sobie Bo
jego. oczyma przed Bożej bojaźni Niemasz mojem: sercu w świadczy niepobożnego Przewrotność
Pańskiego. sługi Dawida, pieśń śpiewakowi Przedniejszemu
twoję. chwałę dzień każdy na i twoję, sprawiedliwość opowiadał będzie mój język A
swemu. słudze pokoju życzy który Pan, uwielbiony będzie Niech ustawicznie: mówią niech a się, radują i śpiewają niech mojej, sprawiedliwości w kochają się którzy ci, Ale
mnie. przeciwko chlubią się którzy sromotę, w i hańbę, w obleczeni będą niech mego; złego ze się weselący wszyscy zawstydzeni i pohańbieni, będą Niechajże
go. Pożarliśmy mówią: nie niech masza! duszo Ehej, swojem: sercu w mówią nie Niech
nademną. weselą nie się niech a mój! Boże Panie twojej, sprawiedliwości według mnie Sądź
mojej. sprawy dla mój! Panie i mój Boże mego, sądu dla ocuć a się, Obudźże
odemnie. się oddalaj nie Panie! milczże nie Panie! to, Widzisz
nasze. oko to widzić ehej! Ehej! mówiąc: swą, gębę mię na rozdzierają Owszem,
zmyślają. słowa zdradliwe ziemi na spokojnym przeciwko ale pokoju; o mówią nie Albowiem
okiem. mrugają nie niech niesłusznie, nienawiści w mają mię którzy przyczyny; bez nieprzyjaciółmi są mi którzy mnie, ze weselą nie się Niech
chwalił. cię będę wielkim ludem między wielkiem; zgromadzeniu w wysławiał cię Będę
moję. jedynaczkę lwiąt od ich, zguby od moję duszę wyrwijże będziesz? patrzeć to na długoż Panie!
swemi. zębami mię na zgrzytali pochlebcami z naśmiewcami, z obłudnikami, Z
milczeli. nie a mię, szczypali spostrzegł; nie ja czegom utrapieni, mnie dla byli jakoby mnie, przeciwko się zbierali się; zbierali i się, weselili chorował, ja gdym oni, Lecz
żałobie. w matce po chodząc smuci, się który ten, jako się poniżałem chadzał; ustawiczniem mego, brata do jako przyjaciela, do Jako
nimi. za siebie u sam często się modliłem i moję, duszę postem trapiłem chorowali; oni gdy obłóczył, wór w ja się Chociażem
mojej, duszy pozbawić mię chcąc dobre, za złem mi Oddawają
mię. pytają wiem, nie czem o a fałszywi, świadkowie Powstawają
jego. drapieżcy od ubogiego i nędznego a nadeń, mocniejszego od utrapionego wyrywasz który tobie? podobny któż Panie! rzeką: moje kości wszystkie Tedy
jego. zbawieniu w rozweseli się niech Panu, w rozraduje się niech moja dusza Ale
wpadną. nią w niech a zginienie, na ułowi ich niech zastawili, którą ich, sieć a spodziewali; nie się którego spustoszenie, przyjdzie nich na Niechaj
mojej. duszy dół ukopali przyczyny bez i swoje, sieci dole w mię na zastawili przyczyny bez Albowiem
goni. ich niech Pański Anioł śliska, i ciemna ich droga będzie Niech
rozproszy. ich niechaj Pański Anioł a wiatrem, przed plewy jako będą Niech
myślą. źle mi którzy zawstydzeni, będą niech i podadzą, tył niech mojej; duszy szukają którzy zawstydzeni, i pohańbieni będą Niech
twojem. zbawieniem jest Jam mojej: duszy Rzeczże prześladują. mię którzy tym, przeciwko drodze na się staw a włóczni, Dobądź
mój. ratunek na powstań a tarczę, i pukierz Porwij
mnie. przeciwko walczą którzy tym, przeciwko walcz a spierają; mną ze się którzy tymi, z Panie! się, Rozpieraj Dawidowy. Psalm
ufają. nim w którzy wszyscy, spustoszeni będą nie a swoich, sług duszę odkupi Pan Ale spustoszeni; będą sprawiedliwego, mają nienawiści w którzy a niepobożnego, złość Zabije
się. skruszy nie nich z jedna i iż tak, jego, kości wszystkich strzeże On
Pan. go wyrywa wszystkiego tego z ale sprawiedliwego; na przychodzi złego Wiele
zachowuje. duchu w utrapionych a serca, skruszonego są którzy tym, Pan jest Bliski
ich. wybawia ich trudności wszystkich ze i wysłuchiwa, ich Pan a sprawiedliwi, Wołają
ich. pamiątkę ziemi z wykorzenił aby złości, broją którzy tym, przeciwko Pańskie oblicze Ale
ich; wołanie na jego uszy a sprawiedliwych, na są otworzone Pańskie Oczy
go. ścigaj a pokoju, szukaj dobrze; czyń a złego, od się Odwróć
zdrady. mówiły nie aby twoich, warg a złego, od twego języka Strzeż
dobra? widział aby dni, miłuje a żyć, długo chce co jest, Któż
nauczę. was Pańskiej bojaźni mię; słuchajcie synowie, Pójdźcież
dobrem. wszelkiem na schodziło będzie nie Pana szukającym lecz głód; i cierpią niedostatek Lwięta
go. się bojącym niedostatku niemasz bo jego; święci Pana się Bójcie
ufa. nim w który człowiek, błogosławiony Pan: dobry jest jako obaczcie, a Skosztujcież,
ich. wyrywa i boją, go się którzy tych, około Pański Anioł obóz Zatacza
go. wybawił jego ucisków wszystkich ze i wysłuchał, Pan a wołał, chudzina Ten
zawstydzone. będą nie ich oblicza niego, do się zbiegają a spoglądają, nań Którzy
mię. wyrwał moich strachów wszystkich ze a mię, wysłuchał i Pana, szukał Bom
społecznie. jego imię wywyższajmy a mną, ze Pana Wielbijcie
się. rozweselą pokorni usłyszawszy co moja, dusza będzie chlubić się Panu W
moich. ustach w jego chwała będzie zawżdy czas; każdy na Pana błogosławił Będę
odszedł. wygnany, będąc którego od Abimelechem, przed postawę odmienił sobie gdy Dawidowy, Psalm
mieli. tobie w nadzieję jakośmy nami, nad Panie! twoje, miłosierdzie będzie Niechże
ufamy. świętem jego imieniu w bo nasze; serce się rozweseli zaprawdę nim W
nasza. tarcza i nasz ratunek on Pana; oczekuje nasza Dusza
głodzie. w ich pożywił ich,a duszę śmierci od wyrwał Aby
jego; miłosierdziu w ufają którzy tymi, nad boją, go się którzy tymi, nad Pańskie oko Oto
swojej. mocy wielkością wyrywa nie a wybawieniu, ku koń jest Omylnyć
swoję. moc wielką przez ujdzie nie mocarz ani wojska, wielkość przez wybawiony król bywa Nie
ich. sprawy wszystkie upatruje nich, z każdego serce stworzył Który
ziemi. obywateli wszystkich na spogląda swego mieszkania miejsca Z
ludzkich. synów wszystkich widzi i nieba, z patrzy Pan
dziedzictwo. za obrał sobie który lud, jego; Bogiem jest Pan którego naród, Błogosławiony
narodu. do narodu od jego serca myśli a wieki, na trwa Pańska rada Ale
ludzkie; zamysły obraca wniwecz a narodów, rady rozprasza Pan
stanęło. a rozkazał, on się; stało i rzekł, on Albowiem
ziemi. okręgu obywatele wszyscy lękają go się niech ziemia; wszystka Pana boi się Niech
przepaści. skarbu do złożył i morskie, wody kupę na jako zgromadził Który
ich. wojsko wszystko jego ust Duchem a uczynione, niebiosa są Pańskiem Słowem
Pańskiego. miłosierdzia ziemia jest pełna sprawiedliwość; i sąd Miłuje
wierne. jego sprawy wszystkie i Pańskie, słowo jest szczere Albowiem
grajcie. głośno i mu dobrze nową; piosnkę mu Śpiewajcież
mu. śpiewajcie stronach, dziesięciu o instrumencie na lutni, na harfie, na Pana Wysławiajcie
Pana. chwalić przystoi szczerym bo sprawiedliwi; Panu w się Weselcie
szczerego. serca którzyście wszyscy, wykrzykajcie a sprawiedliwi, się radujcie i Panu, w się Weselcie
ogarnie. miłosierdzie Panu w ufającego ale złośnika; na przypada boleści Wiele
porywały. nie cię na się aby musisz, kiełznać wędzidłem i uzdą gęby których mają, nie rozumu którzy muł, jako albo koń, jako bądźcież Nie
moje. oko cię na obróciwszy radę, ci dam chodzić; masz której po drogi, cię nauczę i rozum, ci Dam
Sela. mię. uraczysz wybawienia radosnego piosnkami i mię, zachowasz uciśnienia od moją; ucieczką jest Tyś
dosięgną. nie go przecież wielkich, wód powodzi wzbiorą choć a znaleziony, być możesz którego czasu, święty, każdy modlił będzie tobie się Oto
Sela. mego. grzechu nieprawość odpuścił tyś a Panu, moje przestępstwa się na Wyznam Rzekłem: kryłem. nie mojej nieprawości a tobie, oznajmiłem mój grzech przetoż
Sela. letnią. suszę w moja wilgotność się obróciła twoja, ręka nademną ociężała nocy w i dnie we Ponieważ
dzień. każdy na mojem narzekaniu w moje kości schnęły milczał, Gdym
zdrady. masz nie duchu którego w a nieprawości, Pan poczyta nie któremu człowiek, Błogosławiony
grzech. jest zakryty którego a nieprawość, odpuszczono któremu człowiek, Błogosławiony nauczająca. Dawidowa Pieśń
Panu. w macie nadzieję którzy wszyscy, wasze) serca Bóg posili (a się Zmacniajcie postępującemu. hardzie sowicie oddaje strzeże, wiernych Pan boć jego; święci wszyscy Pana Miłujcież
ciebie. do wołał gdym moich, modlitw głos wysłuchał ty aleś twych; oczów od jest Odrzuconym mojem: uciekaniu w rzekł Jam
obronnem. mieście w jakoby mnie, przeciwko swoje miłosierdzie okazał dziwnie bo Pan! Błogosławiony
językami. swarliwemi przed namiocie, w jako ich, ukrywasz człowieczą hardością przed twego, oblicza skrytości w ich Ukrywasz
ludzkimi. synami przed tobie w ufają którzy tym, pokazywał którąś ciebie, się bojącym zachował którąś twoja, dobroć wielka jest jakoż O
wzgardą. ze i hardością z przykre rzeczy sprawiedliwemu przeciwko mówią które kłamliwe, wargi zaniemieją Niech
grobie. w zamilkną i niezbożni, zawstydzą się niech wzywam; cię ponieważ pohańbiony, będę nie niech Panie!
twoje. miłosierdzie przez mię wybaw twoim; sługą nad twoje oblicze Oświeć
prześladują. mię którzy tych, od i moich, nieprzyjaciół ręki z mię wyrwijże moje; czasy są twoich rękach W
moim. Bogiem jest Tyś Rzekłem: Panie! nadzieję, mam tobie w ja Ale
moję. duszę odjęli aby przemyśliwając, chytrze mnie, przeciwko wespół naradzają się gdy zewsząd, dość strachu wielu; od uszczypków się nasłucham Albowiem
stłuczone. naczynie jako się stałem umarły; jako pamięci z Wypadłem
przedemną. uciekają dworze, na widzą mię którzy moim; znajomym postrach na się stałem moich; sąsiadów u najwięcej a wielkiem, pohańbieniu w jestem moich nieprzyjaciół wszystkich U
wyschły. moje kości a moja, siła mego utrapianie dla zemdlała wzdychania; od moje lata a moje, zdrowie boleści od zwątlało Albowiem
mój. żywot i moja dusza i także moja; twarz żałości od wywiędła uciśniony; jest bom Panie! nademną, się Zmiłuj
moje. nogi przestrzeństwie na postawił aleś nieprzyjaciela; ręce w zawarł mię Aniś
mojej. duszy uciśnienie poznałeś a moje, utrapienie na wejrzał żeś twojem, miłosierdziu w weselił i radował się Będę
pokładam. nadzieję Panu w ja bo marności; próżnych przestrzegają którzy tych, nienawiści w Mam
prawdziwy! Boże Panie, mię, odkupiłeś mego; ducha poruczam twoje ręce W
moją. mocą jest ty boś mię; na zastawili którą sieci, z mię Wywiedź
mię. zaprowadź i mię, prowadź twego imienia dla przetoż moją; obroną i moją, skałą jest ty Boś
zachował. mię abyś obronnym, domem skałą, mocną mi bądźże mię; wybaw rychlej co twego, ucha mnie ku Nakłoń
mię. wybaw twojej sprawiedliwości w wieki; na zawstydzony będę nie niech mam, nadzieję Panie! tobie, W
Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
będę. cię wysławiać wieki na mój! Boże Panie, będzie. nie milczeć a moja, chwała będzie śpiewać tobie Przetoż radością. mię przepasałeś a mój, wór mnie ze zdjąłeś pląsanie; w mój płacz odmienił Tedyś
moim. pomocnikiem bądź Panie! nademną; się zmiłuj a Panie! Wysłuchajże,
twoję? prawdę opowie Iazali będzie? chwalić proch cię Izali dołu? do zstąpił gdybym mojej, krwi ze pożytek za Co
mówiąc: modlił, się Panum a Panie! ciebie, do wołałem I
się; strwożyłem swoje, oblicze ukrył skoroś ale mocą; moję górę był umocniłeś twojej woli według Panie! ty, Albowiem
wieki. na poruszony będę Nie swojem: szczęściu w Rzekłem
wesele. poranku z ale płacz, bywa wieczora z jego; wola dobra trwa żywot wszystek po ale jego, gniew przemija prędko Albowiem
jego. świętobliwości pamiątkę wysłuchajcie a jego, święci Panu Śpiewajcież
grobu. do zstąpił nie abym żywocie, przy mię zachowałeś moję; duszę piekła z wywiodłeś Panie!
mię. uzdrowiłeś a ciebie, do wołałem mój! Boże Panie,
mnie. ze moim nieprzyjaciołom pociechy dałeś nie a mię, wywyższyłeś albowiem będę; cię wywyższać Panie!
Dwidowego. domu poświęceniu przy pieśni Psalm
pokoju. w swemu ludowi błogosławił będzie Pan swojemu; ludowi mocy doda Pan
wieki. na królem będąc Pan, siedział będzie i siedział, potopem nad Pan
swoję. chwałę wszystkę opowiada swym kościele w ale lasy; się odkrywają i łanie, rodzą bólem z Pański głos Na
Kades. pustynai Pański głos na rodzi bólem z rodzą; pustynia bólem z Pański głos Na
ognisty. płomień krzesze Pański Głos
jednorożec. młody jako Syryjon i Liban cielęta; jako skaczą że czyni, I
Libańskie, cedry Pan kruszy łamie; cedry Pański Głos
wielmożny, Pański głos mocny, Pański Głos
wielkiemi. wodami nad Pan gromy, wzbudza chwalebny Bóg wodami; nad Pański Głos
świętobliwości. ozdobie w Panu się kłaniajcie jego; imienia chwałę Panu Oddawajcie
moc. i chwałę Panu oddawajcie mocarzów, synowie Panu Oddawajcie Dawidowy. Psalm
wieki. na aż wywyższaj i ich, paś i twemu, dziedzictwu błogosław a Panie! twój, lud Zbaw
jest. on swego pomazańca zbawienia mocą i swych, mocą jest Pan
będę. go chwalić moją pieśnią a moje, serce rozweseliło się przetoż poratowany; jestem a moje, serce ma nadzieję nim, w moją, tarczą i moją mocą jest Pan
moich. próśb głos wysłuchał albowiem Pan; Błogosławiony
ich. pobuduje nie a popsuje, ich przetoż jego; rąk uczynków ani Pańskich, spraw zrozumiewają nie Albowiem
ich. zapłatę im oddaj im, oddaj ich rąk pracy według ich; uczynków złych według i ich spraw według im Oddajże
swoich. sercach w złe myślą a swymi bliźnimi z pokoju o mówią którzy nieprawość, czyniącymi z i niezbożnymi, z mię zagarniaj Nie
twojej. świętej świątnicy do moje ręce podnoszę gdy ciebie, do wołam gdy moich, próśb głos Wysłuchajże
grobu. do zstępującym podobnym się stał nie ozwiesz, nie się mi jeźli snać, bym moje, wołanie na milcz nie moja! skało wołam, Panie! ciebie, Do Dawidowy. Psalm
Pana. oczekuj przetoż twoje; serce utwierdzi on a się, zmacniaj Pana, Oczekujże
było. mnie o źleby żyjących, ziemi w Pańską dobroć oglądać mam że wierzył, nie był Bym
okrucieństwem. tchnie który ten, i fałszywi, świadkowie mnie przeciwko powstali albowiemci moich; nieprzyjaciół wolę na mię Niepodawajże
podstrzegają. mię którzy tych, dla ścieżką mnie prowadź a twojej, drogi Panie! mię, Naucz
mię. przyjął Pan wszakże mię, opuścili moja matka i mój, ojciec Choć
mego. zbawienia Boże odstępuj, mię ani mię, opuszczajże nie moim, ratunkiem bywał tyś twego; sługi gniewie w odrzucaj ani przedemną, twojej twarzy ukrywajże Nie
będę. szukać Panie! twojej, twarzy przetoż mojej; twarzy Szukajcie rzekł: któryś moje, serce przemyśla tobie O
mię. wysłuchaj i nademną, się zmiłuj a wołam, kiedy mój, głos Panie! Wysłuchaj,
Panu. oddawał chwały i śpiewał będę wykrzykania; ofiary jego przybytku w ofiarował będę i mnie; około są którzy moimi, nieprzyjaciołmi nad moja głowa będzie wywyższona tak A
mię. wywyższy skale na a swego, namiotu skrytości w mię zachowa swoim; przybytku w zły dzień w skryje mię Bo
jego. kościele w się dowiadywał i Pańską, wdzięczność oglądał żebym a mego, żywota dni wszystkie po Pańskim domu w mieszkał abym będę; szukać tej i Pana, prosił rzecz jednem O
ufam. tym w ja przecież wojna, mnie przeciwko powstała choćby moje; serce się ulęknie nie stanęło, mnie przeciwko wojsko choćby Przetoż
upadli. i potknęli się sami moi nieprzyjaciele i moi, przeciwnicy moje; ciało pożarli aby złośnicy, mnie przeciwko zbiorą się Gdy
lękać? mam się kogóż mego, żywota mocą jest Pan będę? bać się kogóż mojem, zbawieniem i moją, światłością jest Pan Dawidowy. Psalm
Pana. błogosławił będę zgromadzeniach w równinie; na stanęła moja Noga
nademną. się zmiłuj a mię, odkupże chodzę: mojej niewinności w ja Ale
podarków. pełna ich prawica a przewrotność, jest rękach których W
mojego. żywota krwawymi mężami z ani mojej, duszy grzesznikami z zagarniajże Nie
twojej. chwały przybytku miejsce i twego, domu mieszkanie umiłowałem Panie!
twoje. cuda wszystkie opowiadał a głośną, chwałę oddawał ci Abym
Panie! twój, ołtarz około w obchodzę a moje, ręce niewinności w Umyłem
zasiadałem. nie niepobożnymi z a złośników, zgromadzenia Nienawidziałem
się. kumałem nie obłudnikami z a kłamliwymi ludźmi z zasiadałem Nie
twojej. prawdzie w chodził będę a mojemi, oczyma przed jest twoje miłosierdzie Albowiem
moje. serce i moje nerki ogniem wypław mię: doświadcz i Panie! mię, Spróbuj
się. zachwieję nie ufając, Panu w a chodzę, mojej niewinności w ja Boć Panie! mię, Sądź Dawidowy. Psalm
jego. ucisków wszystkich ze Izraela wybawże Boże! O
oczekiwał. cię na bom strzegą; mię niech szczerość i Niewinność
mam. nadzieję tobie w bo pohańbiony; był nie abym mię, wyrwij a mojej, duszy Strzeż
nienawiści. w niesłusznie mię mają a rozmnożyli, się jako moich, nieprzyjaciół Obacz
moje. grzechy wszystkie odpuść a moję, pracę i moje, udręczenie Obacz
mię. wywiedź moich ucisków z się; rozmnożyły mego serca Utrapienia
opuszczony. i nędzny jest bom nademną; się zmiłuj a mię, na Wejrzyjże
moje. nogi sieci z wywodzi on albowiem Pana; na patrzą ustawicznie moje Oczy
im. oznajmuje swoje przymierze a boją, go się którzy tym, jest objawiona Pańska Tajemnica
ziemię. odziedziczy jego nasienie a będzie, przemieszkiwać dobrem w jego Dusza
obrać. miał którąby drogi, go Nauczy Pana? boi się co człowiek, Jestże
jest. wielka bo moję, nieprawość odpuść twego imienia dla Panie!
jego. świadectwa i jego, przymierza strzegą którzy tym, prawda i miłosierdzie są Pańskie ścieżki Wszystkie
swojej. drogi pokornych nauczy a sądzie, w cichych Poprowadzi
grzeszników. naucza drogi przetoż Pan; jest prawy i Dobry
Panie! twojej, dobroci dla mię, na wspomnij twego miłosierdzia według pamiętać; racz nie moich przestępstw i mojej, młodości Grzechów
wieku. od są które twoje, miłosierdzia na i Panie! twoje, litości na Wspomnij
każdego. dnia oczekuję ciebie mego; zbawienia Bóg jest ty boś mię; naucz i twojej, prawdzie w chodził abym Daj,
mię. naucz twoich ścieżek twe, drogi poznać mi daj Panie!
czyniący. nieprawość przyczyny bez będą zawstydzeni zawstydzeni; będą nie ciebie, oczekują którzy wszyscy, tak A
mnie. ze moi nieprzyjaciele weselą nie się niech zawstydzony, będę nie niech ufam; tobie w mój! Boże
podnoszę. moję duszę Panie! ciebie, Do Dawidowy. Psalm
Sela. chwały. król jest tenci zastępów, Pan chwały? król jest to Który
chwały. król wszedł aby wieczne! bramy wy się, podnieście wasze; wierzchy bramy! o Podnieścież,
boju. w mocny Pan możny, i mocny Pan chwały? król jest to Któryż
chwały! król wszedł aby wieczne! bramy wy się, podnieście wasze; wierzchy bramy! o Podnieścież,
Sela. Jakóbowy! Boże twego, oblicza szukających go, szukających naród jest Tenci
swego. zbawiciela Boga od sprawiedliwość i Pana, od błogosławieństwo weźmie Ten
zdradliwie. przysięga nie a swej, duszy marności ku skłania nie który serca, czystego i rąk niewinnych Człowiek
jego? świętem miejscu na stanie kto a Pańską? górę na wstąpi Któż
ją. utwierdził rzekach na a ją, ugruntował morzu na on Bo
nim. na mieszkają którzy i ziemi, okrąg jej, napełnienie i ziemia, jest Pańska Dawidowy. Psalm
czasy. długie na Pańskim domu w mieszkał będę a mego, żywota dni wszystkie po mną za pójdą twe miłosierdzie i dobrodziejstwo Nadto
opływający. jest mój kubek moję, głowę olejkiem pomazałeś moim; nieprzyjaciołom przeciwko stół gotujesz mojem obliczem Przed
cieszą. mię te twój, kij i twoja, laska mną; ze ty albowiemeś złego, bał się będę nie śmierci, cienia dolinie w chodził też Choćbym
swego. imienia dla sprawiedliwości ścieszkami mię prowadzi posila: moję Duszę
mię. prowadzi cichych wód do a mię; postawił zielonych paszach Na
zejdzie. nie mi niczem na moim, pasterzem jest Pan Dawidowy. Psalm
wykonał. on ją iż wynijdzie, nich z który narodowi, jego sprawiedliwość opowiadali będą a się, Zbieżą wieku. każdym w Panu przywłaszczane będzie a będzie, mu służyć ich Nasienie
mogą. nie zachować żywo swej duszy którzy i proch, w zstępujący wszyscy będą się kłaniać jego oblicznością przed nim, przed upadać i jeść, będą ziemi bogaci Wszyscy
narodami. nad panuje on a królestwo, jest Pańskie Albowiem
narodów. pokolenia wszystkie twojem obliczem przed będą się kłaniać i ziemi, granice wszystkie Pana do się nawrócą i Wspomną
wieki. na będzie żyć wasze serce szukają; go którzy Pana, będą chwalić się; nasycą i ubodzy, jeść Będą
boją. ciebie się którzy tymi, przed oddam moje śluby wielkiem; zgromadzeniu w moja chwała tobie O
go. wysłuchał wołał, niego do gdy owszem, swego; oblicza niego od skrył ani ubogiego, utrapienia od odwrócił się ani wzgardził, nie Albowiem
Izraelskie. nasienie wszystko boi go się niech a go, wysławiajcie Jakóbowe potomstwo wszystko go; chwalcie Pana, boicie się Którzy Mówiąc:
będę. cię chwalić zgromadzenia pośród w mym; braciom twoje imię opowiem Tedy
mię. wyzwól jednorożcowych rogów od a lwiej, paszczęki z mię Wybaw
moję. jedynaczkę psiej mocy z moję, duszę miecza od Wyrwij
pospiesz. mój ratunek na moja! mocy się: oddalaj nie Panie! ty, Ale
miotali. los moje szaty o a się, między moje odzienie Rozdzielili
się. mi przypatrują patrząc, mię na oni lecz moje; kości wszystkie Zliczyłbym
moje. nogi i moje ręce przebodli mię; obległa złośników gromada obskoczyły, mię psy Albowiem
mię. położyłeś śmierci prochu w nawet mego; podniebienia do przysechł mój język a moja, moc skorupa jako Wyschła
moich. wnętrzności pośród w zstopniało wosk, jako moje serce się stało moje; kości wszystkie się rozstąpiły a woda, jako się Rozpłynąłem
ryczący. i szarpający lew jako swą gębę mię na Otworzyły
mię. obległy Basan z byki cielców; mnóstwo mię Obtoczyło
ratował. ktoby niemasz, a jest, bliskie utrapienie albowiem odemnie; się oddalajże Nie
moim. Bogiem tyś mojej matki żywota z swego; narodzenia od spolegam tobie Na
mojej. matki piersi u jeszcze nadzieję dobrą mi czyniąc żywota, z wywiódł mię któryś jest, ty Aleś
kocha. nim w się ponieważ wybawi, go niech wyrwie; go niechże Pana, na się Spuścił
mówiąc: głową, chwieją gębę, wykrzywiają mnie; ze szydzą widzą, mię którzy Wszyscy,
pospólstwa. wzgarda i ludzkie, pośmiewisko człowiek: nie a robak, ja Alem
pohańbieni. byli nie a mieli, nadzieję tobie w są; wybawieni a wołali, ciebie Do
ich. wybawiłeś mieli,a nadzieję nasi; ojcowie mieli nadzieję tobie W
Izraelskich. chwałach w mieszkający Święty, ty Aleś
uspokoić. się mogę nie a nocy, w i się; mi ozywasz nie a dnie, we wołam mój! Boże
mego. ryku słów od mego, wybawienia od się oddaliłeś opuścił? mię czemuś mój! Boże mój! Boże
Dawidowy. psalm poranny czas na śpiewakowi Przedniejszemu
twoję. możność wysławiać i śpiewać będziemy tedy twojej, mocy w Panie! się, Podnieśże ich. twarzy przeciwko wyciągniesz twą cięciwę cel; za ich wystawisz Przetoż
mogli. nie dowieść której radę, zmyślali złe; twoje na czyhali Albowiem
ludzkich. synów z ich nasienie a wygubisz, ziemi z ich Plemię
pożre. ich ogień a ich, wytraci swojej popędliwości w Pan twego; gniewu czasu ognisty piec jako ich Uczynisz
mają. nienawiści w cię co wszystkich, dosięże twoja prawica twoich, nieprzyjaciół wszystkich twoja ręka Znajdzie
poruszony. będzie nie Najwyższego miłosierdzia z a Panu, w ma nadzieję król Gdyż
twego. oblicza weselem go rozweseliłeś wieki; na aż błogosławieństwo rozmaite na wystawił go Boś
go; przyodziałeś zacnością i chwałą twojem; zbawieniu w jego chwała jest Wielka
wieków. wieki na dni przedłużenie mu dałeś a żywot, o cię Prosił
szczerego. złota ze koronę jego głowę na włożyłeś hojnemi; błogosławieństwy uprzedził go Albowiemeś
Sela. mu. odmówiłeś nie jego ust prośby a jego, serca żądość mu Dałeś
weseli. się wielce twojem zbawieniu w a król, się raduje twojej mocy w Panie!
Dawidowa. pieśń śpiewakowi Przedniejszemu
naszego. wołania dzień w wysłucha niech nas król a zachowaj, nas ty Panie! się. ostoimy i powstali, myśmy a upadli, i polegli Onić
wspominamy. naszego, Boga Pana, imię na my ale ufają; koniach w drudzy a wozach, w Jedni
swojej. prawicy moc zbawienną przez świętego swego nieba z wysłuchał go iż a swego, pomazańca wybawił Pan iż poznali, Teraześmy
twoje. prośby wszystkie Pan wypełni niech podniesiemy; chorągiew naszego Boga imieniu w a twojem, wybawieniu w się Rozweselimy
wypełni. niech twoję radę wszelką a twego, serca według wszystko da ci Niech
Sela. obróci. popiół w niech twoje całopalenia a twoje, ofiary wszystkie na wspomni Niech
podeprze. cię niech Syonu z a świątnicy, z ratunek ześle ci Niech
Jakóbowego. Boga imię wywyższy cię niech utrapienia; dzień w wysłucha Pan cię Niech
Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
mój! odkupicielu i moja, skało Panie, twojem, obliczem przed mego serca rozmyślanie i moich, ust słowa przyjemne będą Niechże wielkiego. przestępstwa od oczyszczony będę a będę, doskonałym tedy nademną; panowali nie aby twego, sługę zachowaj swawolnych od I
mię. oczyść występków tajemnych od zrozumie? któż występki Ale
wielką. zapłatę odnosi przestrzega, ich kto a nie; przez oświecony bywa twój też Sługa
miodowy. plastr nad i miód nad słodsze i złota, najwyborniejszego wiele nad i złoto, nad Pożądliwsze
sprawiedliwe; i przytem a prawdziwe, są Pańskie sądy wieki; na trwająca czysta, Pańska Bojaźń
oczy. oświecające czyste, Pańskie przykazanie serce; uweselające prawe, są Pańskie Przykazania
nieumiejętnemu. mądrość dawające wierne, Pańskie świadectwo duszę; nawracający doskonały, jest Pański Zakon
jego. gorącem przed ukryć mogło się coby nic, niemasz a ich, kończyn do aż je obchodzi a niebios, kończyn od Wychodzi
drogę. w bieżeć ma który olbrzym, jako się raduje swojej; łożnicy z wychodzi oblubieniec jako to A
wystawił. namiot nich na słońcu ich; słowa ziemi okręgu kończyny na a ich, porządek wyszedł ziemię wszystkę Na
było. nie słychać ich głosu gdzieby mowy, ani języka Niemasz
umiejętność, pokazuje nocy noc a słowo, podaje dniowi Dzień
oznajmuje. rozpostarcie jego rąk dzieło a Bożą, chwałę opowiadają Niebiosa
Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
wieki. na aż jego, nasieniu i Dawidowi, swemu pomazańcowi miłosierdzie czynisz a swego, króla wybawił zacnie Boś twemu. imieniowi śpiewał będę a narodami, między wyznawał będę Panie! cię, Przetoż
mię. wyrwałeś drapieżnego męża od wywyższył; mnie przeciwko powstawających nad mię tyś moich; nieprzyjaciół od mój wybawiciel Tyś
narody. mi podbija i pomsty, zleca mi który jest, Bóg
mego. zbawienia Bóg wywyższony będzie niech przetoż moja; opoka błogosławiona Pan, Żyje
swoich. zamknieniach w drżeli a opadli, Cudzoziemcy
poddawali. się mi obłudnie cudzoziemcy posłuszni; mi byli usłyszeli, Skoro
mi. służył znał, nie któregom lud, narodom; głową mię postawiłeś a ludzkich, zwad od mię Wyrwałeś
ich. podeptałem ulicach na błoto jako wiatru; od proch jako ich, potarłem I
wysłuchał. nie ich ale Pana, do wybawił; ich ktoby był, nie ale Wołalić,
wykorzenił. nienawidzą, mię którzy tych, abym moich, nieprzyjaciół tył mi Podałeś
mię. pod obaliłeś mnie przeciwko powstawających bitwie; ku mocą opasał mię Tyś
moje. nogi pod upadli powstać; mogli nie iż tak, ich Poraziłem
wytracił. ich ażem się, wróciłem nie i ich: doścignąłem a moich, nieprzyjaciół Goniłem
moje. golenie zachwiały nie się że tak, podemną, moje kroki Rozszerzyłeś
mię. uwielmożyła twoja dobrotliwość i mię, podpierała twoja prawica a twego, zbawienia tarcz też mi Dałeś
swemi. ramionami miedziany łuk kruszę iż tak, boju, do moje ręce Çwiczy
mię. stawia moich miejscach wysokich na a jelenie, jako moje nogi Krzepi
moję. drogę prostą czyni a mocą, opasuje mię który Bogiem, jest On
naszego? Boga oprócz opoką, kto a Pana? oprócz Bóg, jest któż Bo
ufają. nim w którzy wszystkich, jest Tarczą wypławione. ogniem jest Pańskie słowo jest; doskonała Boża Droga
mur. przeskoczyłem moim Bogiem z a wojsko, przez się przebiłem tobą z Gdyż
moje. ciemności oświeci mój, Bóg Pan, moję; pochodnię rozświecisz zaiste Ty
poniżysz. wyniosłe oczy a wybawisz, utrapiony lud ty Albowiem
postąpisz; sobie przewrotnie przewrotnym z a obejdziesz, się uprzejmie uprzejmym Z
postąpisz. sobie szczerze szczerym mężem z a obejdziesz, się miłosiernie miłosiernym z Panie! Ty,
jego. oczyma przed była która moich, rąk czystości według mojej, sprawiedliwości według Pan mi oddał Przetoż
mojej. nieprawości od się strzegłem a nim, przed szczerym byłem Owszem,
siebie. od odrzucałem nie jego ustaw a memi, oczyma przed jego sądy wszystkie miał Bom
mego. Boga od niezbożnie odstąpił anim Pańskich, dróg strzegł Bom
mi. oddał moich rąk czystości według mojej; sprawiedliwości według Pan mi Nagrodził
umiłował. mię iż mię, wyrwał przestrzeństwo; na mię Wywiódł
moją. podporą był Pan ale mego; utrapienia dzień w byli mię Uprzedzili
mię. nad mocniejszymi byli choć nienawiści, w mieli mię którzy tych, od i mego, nieprzyjaciela mocnego od mię Wyrwał
wielkich. wód z mię wyciągnął mię; zachwycił wysokości z Posławszy
twoich. nozdrzy wiatru tchnienie na i Panie! twoje, fukanie na świata grunty są odkryte a wód, głębokości się okazały I
ich. rozgromił gęstemi błyskawicami a ich, rozproszył i swe, strzały Wypuścił
ogniste. węgle i grad swój, głos wydał Najwyższy a Pan, niebie na zagrzmiał I
ogniste. węgle i grad jego, obłoki się rozeszły nim przed blasku Od
obłoków. gęstych z i wód, ciemnych z swój namiot siebie około ukrycie, ciemności z sobie Uczynił
wiatrowych. skrzydłach na latał latał; Cheruba, na wsiadłszy A
jego. nogami pod była ciemność a zstąpił, i niebios, Nakłonił
niego. od rozpaliły się węgle jego, nozdrzy z dym Występował
jego. gniewu od się wzruszyły i się, zatrząsnęły gór fundamenty a zadrżała, i wzruszyła ziemia się Tedy
jego. uszów do przyszło jego oblicznością przed moje wołanie a mój, głos swego kościoła z wysłuchał mego; Boga do wołałem i Pana, wzywałem mojem utrapieniu W
śmierci. sidła mię zachwyciły były, mię ogarnęły grobu Boleści
mię. zatrwożyły niepobożnych potoki a śmierci, boleści były mię Ogarnęły
wybawiony. byłem moich nieprzyjaciół od a chwalebnego, Pana Wzywałem
moja. ucieczka mego, zbawienia róg i moja, tarcza ufał; będę nim w moja, skała mój Bóg moim; wybawicielem i moją, twierdzą moją, opoką Pan
moja! mocy Panie, ciebie, się Rozmiłuję
rzekł: i Saulowej; ręki z i jego, nieprzyjaciół wszystkich rąk z wyrwał Pan go gdy dnia, onego pieśni tej słowa Pana do mówił który Pańskiego, sługi Dawida, pieśń śpiewakowi Przedniejszemu
twojej. obliczności obrazem będę nasycony ocucę, się gdy twoje; oblicze oglądam sprawiedliwości w ja Ale
swoim. dzieciom swoje ostatki zostawiają a ich, synowie i bywają, nasyceni skąd napełniasz, twojej szpiżarni z brzuch których a żywocie, tym w jest dział których świata, tego ludzi od Panie! o twoją, ręką ludzi od mię Wyrwij
twoim. mieczem niezbożnego od moję duszę wyrwij go, potrąć jego, twarz uprzedź Panie! Powstańże,
jamie. w siedzącemu lwięciu i łupu, pragnącemu lwowi jest podobien nich z Każdy
ziemi. ku potrącili nas aby nasadzili, swe oczy nas; obtoczyli idziemy, Gdziekolwiek
swemi. usty mówią hardzie się; okryli swoim Tukiem
ogarnęli. mię którzy mojej, duszy nieprzyjaciółmi przed niszczą, mię którzy niepobożnych, twarzą Przed
mię. ukryj twoich skrzydeł cieniem pod oka; źrenicy jako mię Strzeż
twojej. prawicy przeciwko powstawają którzy tych, od tobie w ufających ochraniasz który ty, twoje, miłosierdzie Okaż
moje. słowa wysłuchaj mnie, ku twego ucha Nakłoń Boże! wysłuchiwasz, mię bo wzywam, cię Ja
moje. nogi chwiały nie się aby twych, drogach na moje kroki Zatrzymuj
okrutnika. drogi się chroniłem twoich, ust słowa według ludzkich spraw tknie się Co
moich. ust uprzedzają nie moje myśli znalazł; nie nic aleś ogniem, mię doświadczyłeś nocy; w je nawiedziłeś mego, serca Doświadczyłeś
uprzejmość. na patrzą niech twoje oczy wynijdzie; niech mój sąd twojej obliczności Od
nieobłudnemi. usty czynię którą moję, modlitwę uszy w przyjmij moje; wołanie na wzgląd miej moję; sprawiedliwość Panie! Wysłuchaj, Dawidowa. Modlitwa
wieki. na aż twojej prawicy po rozkoszy twojem, obliczem przed jest wesela obfitość żywota; drogę mi Oznajmisz
skażenia. oglądać twemu świętemu dopuścisz ani grobie, w mojej duszy zostawisz nie Bo
bezpiecznie. będzie mieszkać moje ciało dotego moja; chwała się rozradowała a moje, serce się uweseliło Przetoż
wzruszony. będę nie mojej, prawicy po jest on iż a swemi; oczyma przed zawsze Pana Stawiałem
moje. nerki mię ćwiczą nocy w i gdyż radę, dał mi który Pana, błogosławił Będę
mię. na przyszło wdzięczne dziedzictwo a wesołych, miejscach na przypadły mi Sznury
mój. los zatrzymujesz ty mego, kielicha i mego, dziedzictwa cząstką jest Pan
moje. usta w ich imion wezmę ani ich, ofiar mokrych krwi ze ukuszę nie kwapią; bogiem cudzym za się którzy tych, boleści się Rozmnożą
moje. kochanie wszystko których w zacnym, i ziemi, na są którzy świętym, Ale
pomoże, nie ci nic moja dobroć a mój, Pan Tyś Panu: moja! duszo Rzecz, ufam. tobie w bo Boże! o mię, Strzeż
Dawidowa. pieśń Złota
wieki. na się zachwieje nie czyni, to Kto przyjmuje. nie niewinnym przeciwko darów i lichwę, na daje nie swych pieniędzy Który
odmienia; nie swoją, szkodą z przysięże choć który, uczciwości; w ma Pana, boją się którzy tych, ale niezbożnik, jest wzgardzony oczyma którego Przed
swego. bliźniego na kładzie zelżywości ani swemu, bliźniemu czyni nie złego nic swoim, językiem obmawia nie Który
swojem; sercu w prawdę mówi a sprawiedliwość, czyni i niewinności, w chodzi który Ten,
twojej? górze świętej na mieszkał będzie Któż twoim? przybytku w przebywał będzie któż Panie! Dawidowa. Pieśń
rozweseli. się Izrael a Jakób, się rozraduje swój; lud więzienia z Pan wyprowadzi zasię Gdyż Izraelowi? wybawienie Syonu z da Któż jego. nadzieją jest Pan ale ubogiego; radę Hańbicie
sprawiedliwego. narodzie przy jest Bóg gdyż ulękną, bardzo się Tam
wzywają. nie Pana ale jedzą? chleb więc jako mój, lud pożerają że nieprawości, czyniciele wszyscy wiedzą nie Azaż
jednego. i niemasz dobrze, czynił ktoby niemasz, stali; nieużytecznymi się jednako odstąpili, wszyscy Aleć
Boga. szukający i rozumny kto byłliby obaczył, aby ludzkich, synów na spojrzał niebios z Pan
dobrze. czynił ktoby niemasz, swoich: zabawach w stali się obrzydliwymi się, Popsowali Boga. Niemasz swojem: sercu w rzekł Głupi
Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
dobrego. wiele dał mi że Panu, śpiewał będę twojem; zbawieniu w moje serce się rozraduje ufam: twojem miłosierdziu w ja Ale
zachwiał. się gdybym rodowali, nie moi nieprzyjaciele się ażeby go; Przemogłem mój: nieprzyjaciel rzekł nie snać By
śmierci; w zasnął nie snać bym me, oczy oświeć mój! Boże Panie, mię, wysłuchaj Wejrzyjże,
nademną? mój nieprzyjaciel wywyższał będzie się Dokądże dzień? cały przez mojem sercu w trapił a swojej, duszy w radził będę się Dokądże
przedemną? twego oblicza będziesz ukrywać dokądże wieki? na mię Zapomniszże Panie? Dokądże
Dawidowa. pieśń śpiewakowi Przedniejszemu
ludzkimi. synami między najpodlejsi bywają wywyższeni gdy krążą, niepobożni stron wszystkich Ze wieki. na aż tego rodzaju od ich strzeż ich; zachowaj Panie! Ty,
przelewane. kroć siedm glinianym, piecu w wypławione srebro jako czyste, słowa są Pańskie Słowa
stawiają. sidła którego na tego, bezpieczności w postawię Pan; mówi powstanę, teraz nędznych wołania dla i ubogich, zniszczenia Dla
naszym? panem jest któż są, nami za nasze wargi przewiedziemy, naszym Językiem mówią: Którzy
wyniosłe. rzeczy mówiący język i pochlebne, wargi wszystkie wytraci Pan Niechajże
mówią. sercem dwojakiem pochlebnemi, usty swoim: bliźnim z kłamstwo mówi Każdy
ludzkich. synów z uprzejmi wyginęli a miłosiernego, niestaje już boć Panie! Ratuj,
Dawidowa. pieśń Seminit, śpiewakowi Przedniejszemu
jego. oczy patrzą szczerego na miłuje, sprawiedliwość Pan, sprawiedliwy Bo
ich. kielicha cząstką będzie wicher a siarkę, i ogień sidła, niepobożnych na deszcz jako Wyleje
jego. dusza nienawiści w ma nieprawość miłującego i niepobożnego ale sprawiedliwego; doświadcza Pan
ludzkich. synów doświadczają jego powieki upatrują, jego oczy niebie; na jest Pańska stolica swoim, świętem kościele w jest Pan
uczynił? cóż sprawiedliwy bo skażone; będą ich zamysły Ale
sercem. uprzejmych na ciemności w strzelali aby cięciwę, na swą strzałę przykładają łuk, naciągają niepobożni oto Bo
swojej? góry z ptak jako Ulatuj mojej: duszy mówicie tedy Jakoż ufam. ja Panu W Dawidowy. psalm śpiewakowi Przedniejszemu
ziemi. na śmiertelny człowiek trapił nie więcej go aby chudzinie, i sierocie uczynił sąd Abyś
twojego. ucha nim ku nachylasz ich, serca utwierdzasz Panie! wysłuchiwasz, pokornych Żądości
jego. ziemi z zginą narody ale wieczne; wieki na królem jest Pan
stanie. nie go aż niezbożności, jego o się dowiaduj złośnika, i niepobożnego ramię Potrzyj
sierocie. pomocnikiem jest tyś ubogi, spuścił się ciebieć na twą; ręką odpłacił im abyś upatrujesz, krzywdę i ucisk, widzisz ty Ale
pytał? tem o się będziesz Nie swem: sercu w mówiąc Boga, draźni niezbożnik Przeczże
ubogich. zapominajże nie twoję; rękę podnieś Boże! Panie Powstańże,
wieki. na ujrzy nie swoje, oblicze zakrył Bóg; tego Zapomnałci swem: sercu w Mówi
ubogich. wiele na swoją mocą się rzuca i się, przytula Przypada,
swojej. sieci do ciągnie go ułapiwszy ubogiego, uchwycił jakoby dybie swojej; jamie w lew jako miejscu, skrytem w Czyha
ubogiego. upatrują jego oczy niewinnego; zabija skrytościach w wsiach, we czyhając Siedzi,
nieprawość. i uprzykrzenie jego językiem pod zdrady; i chytrości, i złorzeczeństwa, są pełne jego Usta
złego. boję nie się bo narodu; do narodu od wzruszony będę Nie swem: sercu w Mówi
swym. nieprzyjaciołom wszystkim przeciwko sapa niego; od twoje sądy są dalekie czas; każdy na jego drogi się mu Darzą
Boga. niemasz że jego, myśl wszystka Boga; o się pyta nie pokazuje, sobie po którą pychy, dla Niepobożny
Pana. draźni a sobie błogosławi łakomy a swojej, duszy pożądliwościach w niezbożnik chlubi się Bo
zamyślają. które zamysłach, chytrych w uchwyceni będą niechajże ubogiego; prześladuje hardości z Złośnik
ucisku? czasu ukrywasz się przeczże daleka? z stoisz przeczże Panie!
śmiertelnymi.Sela. ludźmi są iż narody, poznały aby strach, nie na puść Panie! tobą. przed będą osądzone narody niech a człowiek; śmiertelny zmacnia nie się niech Panie! Powstańże,
wieki. na zginie nie nędznych oczekiwanie ubogi; zapamiętany wieki na będzie nie Bo
Boga. zapominają które narody, wszystkie piekła, do obrócą się Niepobożni
Sela. rozmyślania! godna Rzecz usidlił. złośnik się swoich rąk sprawie w sąd; uczynił gdy Pan, się Oznajmił
ich. noga uwięzła zastawili, skrycie którą sieci, w uczynili; który dole, w poganie są Zanurzeni
twojem. zbawieniu w się weseląc Syońskiej, córki bramach w twoje chwały wszystkie opowiadał Abym
śmierci. bram z wyrywasz mię co ty, nienawiści, w mają mię którzy tych, od moje utrapienie obacz Panie! nademną, się Zmiłuj
utrapionych. wołania zapomina nie a pamięci, w mają i krwi, szuka on Boć
jego. sprawy narodami między opowiadajcie Syonie; na mieszka który Panu, Śpiewajcież
szukają. cię którzy Panie! tych, opuszczasz nie albowiem twoje; imię znają którzy tobie, w ufać będą I
ucisku. czasu ucieczką ubogiemu, ucieczką Pan będzie I
prawości. w narody osądzi i sprawiedliwości, w ziemi okrąg sądził będzie On
sąd. na swoję stolicę zgotował trwa; wieki na Pan Ale
niemi. z zginęła pamiątka samych ich owszem i miasta? Poburzyłżeś wieczność? na twoie spustoszenia są wykonane azaż nieprzyjacielu! O
wieczne. wieki na wygładziłeś ich imię złośnika, zatraciłeś pogan, Rozgromiłeś
sprawiedliwy. Sędzia stolicy, na zasiadłeś moję; sprawę i mój, sąd odprawił ty Boś
twojej. obliczności od poginęli i upadli wstecz: na moi nieprzyjaciele obrócili się Że
Najwyższy! o twemu, imieniowi śpiewał będę tobie; w się rozraduję i się, Rozweselę
twoje. cuda wszysteki będę opowiadać mego; serca wszystkiego ze Pana wysławiał Będę
Dawidowa. pieśń Halmutlabben na śpiewakowi, Przedniejszemu
ziemi! wsystkiej po twoje imię jest zacne jako nasz! Panie Panie, morskich. ścieszkach po chodzi cokolwiek i morskie, ryby i niebieskie, Ptastwo
polne. zwierzęta i nadto wszystkie, woły i Owce
jego. nogi pod poddał wszystkoś twoich, rąk sprawy opanować mu Dałeś
go. ukoronowałeś czcią i chwałą Aniołów, od go uczyniłeś mniejszym mało Albowiem
nawiedzasz? go iż człowieczy, Syn albo pamiętasz? nań iż człowiek, jest Cóż mówię: Tedy
wystawił, któreś gwiazdom, i miesiącowi twoich, palców dziełu twoim, niebiosom przypatruję się Gdy
mści. się który tego, i nieprzyjaciela wyniszczył abyś twoich, nieprzyjaciół dla twą moc ugruntowałeś ssących i niemowlątek ust Z
niebiosa. nad twoję chwałę wyniósł któryś ziemi! wszystkiej po twoje imię jest zacne jakoż nasz! Panie Panie,
Dawidowy. psalm Gittyt na śpiewakowi Przedniejszemu
najwyższego. Pana imieniowi śpiewał będę a jego, sprawiedliwości według Pana wysławiał Będę spadnie. jego nieprawość jego głowy wierzch na a jego, głowę na jego boleść się Obróci
uczynił. sam który dół, w wpadnie ale go; wykopał i dół, Kopał
kłamstwo. porodzi ale boleść; począł bo nieprawość, rodzi Oto
przyprawił. prześladowników na swoje strzały a śmiertelną, broń nań Zgotował
go. nagotował i wyciągnął, swój łuk swój; miecz naostrzy nawróci, nie się Jeźli
niezbożnego. na dzień co się obrusza Bóg sprawiedliwym; sędzią jest Bóg
szczerego. serca ludzi wybawia który moją, tarczą jest Bóg
sprawiedliwy! Boże o wnętrzności, i serc doświadczasz który sprawiedliwego, umocnij a niepobożnych, złość ustanie proszę, Niechże,
mnie. przy jest która mojej, niewinności według i mojej, sprawiedliwości według Panie! mię, Osądźże narody. sądził będzie Pan
wysokości. na usiądź tedy nich dla narodów; zgromadzenie zbieży ciebie do się Tedy
postanowił; sąd ty boś mnie; ku się obróć a się, ocuć moich, nieprzyjaciół wściekłości przeciwko się podnieś twojej, popędliwości w Panie! Powstańże,
Sela. proch. w zagrzebie niech moję sławę a mój, żywot ziemi na podepcze i pochwyci, niechaj a moję, duszę nieprzyjaciel prześladuje Niechajże
przyczyny: bez dręczył mię który tego, wyrwał nie jeźliżem mieszkał; pokoju w mną ze który temu, oddał złe Jeźlim
moich; rękach w nieprawość jest jeźli a uczynił, to jeźlim mój! Boże Panie,
wybawił. ją ktoby było, nie gdyby rozszarpał, nie a lew, jako porwał nie mojej duszy snać By
mię; wyzwól i moich, prześladowców wszystkich od mię wybawże ufam; tobie w mój! Boże Panie,
Jemini. syna Chusy, słów dla Panu śpiewał które Dawidowe, Syggajon
będą. pohańbieni prędko niech a podadzą, tył niech moi; nieprzyjaciele wszyscy zatrwożą bardzo i zawstydzą się Niech przyjął. moję modlitwę Pan moję; prośbę Pan Usłyszał
mojego. płaczu głos usłyszał Pan albowiem nieprawość; czynicie krórzy wszyscy, odemnie Odstąpcie
moich. nieprzyjaciół wszystkich dla moja twarz się zstarzała a moje, oko gniewu dla się Zaćmiło
łez. od jest mokre moje łoże a moja, pościel noc każdą na opływa mego; wzdychania od się Spracowałem
będzie? wyznawać cie któż grobie w a tobie, o pamiątki niemasz śmierci w Albowiem
twego; miłosierdzia dla mię wybaw moję; duszę wyrwij Panie! się, Nawróć
pokądże? Panie! ty, ale zatrwożona; jest bardzo moja dusza I
moje, kości strwożyły się boć Panie! mię, uzdrów mdły; bomci Panie! nademną, się Zmiłuj
mię. karz nie twoim gniewie w a mię, na nacieraj nie twojej popędliwości w Panie!
Dawidowy. psalm Seminit i Neginot na śpiewakowi Przedniejszemu
twoją. dobrotliwością tarczą, jako go, zastawisz a będziesz, błogosławić sprawiedliwemu Panie! ty, Albowiem twoje. imię miłują którzy tobie, w się rozradują i będziesz, szczycić ty ich gdyż wykrzykują, niech wieki na tobie; w ufają co wszyscy, rozweselą się niechaj A
tobie. odpornymi są ponieważ ich, rozpędź ich przestępstwa wielkości dla swoich; rad od upadną Niech Boże! o ich, Spustosz
pochlebiają. swym językiem otwarty, grób jako ich gardło złośliwe, ich wnętrzności ich; ustach w szczerego nic niemasz Bo
twoję. drogę mojem obliczem przed wyprostuj a moich, nieprzyjaciół dla twojej sprawiedliwości w mię prowadź Panie!
twojej. bojaźni w świętym, twoim kościele w się pokłonię a twego, domu do wnijdę twego miłosierdzia obfitości w ja Ale
Pan. się brzydzi zdradliwym i krwawym mężem kłamstwo; mówią którzy tych, Wygłubisz
nieprawości. broją którzy wszystkich, nienawiści w masz ty twemi: oczyma przed szaleni się Nieostoją
złośnik. tobą z zmieszka nie a nieprawości, w się kochasz nie Boże! o ty, Albowiem
pomocy. wyglądał będę i moję, modlitwę przedłożę ranoć mój; głos usłysz rano Panie!
tobie. modlę się boć mój! Boże i mój, królu mego; wołania głosu pilnie Słuchaj
moje. doległości wyrozumij i moje, słowa swe uszy w Panie! Przyjmij,
Dawidowy. psalm Nechylot na śpiewakowi Przedniejszemu
mieszkam. bezpiecznie że czynisz, Panie! sam, ty bo zasnę, i położę i się pokoju W zrodzą. obficie ich wina i ich zboża im się gdy miewają, oni niż mojem, sercu w radość większą sposobisz I
twego. oblicza światłość nami nad podnieś Panie! ty, Ale dobra? oglądać da nam Któż mówią: ich Wieleć
Panu. w ufajcie a sprawiedliwości, ofiary Ofiarujcież
Sela. umilkniecie. a waszych, łożach na swych, sercach w rozmyślajcie grzeszcie; nie a się, Lękajcież
niego. do zawołam gdy Pan, wysłucha pobożnego; sobie odłączył Pan żeć Wiedzcież,
Sela. kłamstwa? szukając a próżności, miłując będziecie, lżyć moję chwałę dokądże i ludzcy, Synowie
moję. modlitwę wysłuchaj a nademną, się zmiłuj uciśnieniu; w przestrzeństwo sprawił mi któryś mojej! sprawiedliwości Boże wzywam, cię gdy mię, Wysłuchaj
Dawidowy. psalm Neginot na śpiewakowi Przedniejszemu
Sela. twoje. błogosławieństwo twoim ludem nad a wybawienie, jest Panać Od pokruszyłeś. niezbożników zęby z moich, nieprzyjaciół wszystkich lice w uderzył ty albowiemeś mój! Boże mię, wybaw Panie! Powstań,
zasadzili. zewsząd mię na się którzy ludu, tysięcy wielu się ulęknę Nie
podpierał. Pan mię bo się; ocuciłem a zasnąłem, i układł, się Jam
Sela. swojej. świętej góry z mię wysłuchał a Pana, do wołałem swym Głosem
moję. głowę wywyższającym i moją, chwałą moją, tarczą jesteś Panie! ty, Ale
Sela. Boga. od ratunku ten Niemać mojej: duszy o mówią ich Wiele
mnie. przeciwko powstaje ich wiele moich! nieprzyjaciół namnożyło się jako Panie,
swoim. synem Absalomem, przed uciekał gdy Dawidowy, Psalm
ufają. nim w którzy wszyscy, Błogosławieni jego. popędliwość zapaliła najmniej się gdyby drodze, w zginęlibyście i rozgniewał, nie snać się by syna, Pocałujcie
drżeniem. ze się rozradujcie a bojaźni, w Panu Służcie
ziemi! sędziowie się nauczcie królowie, zrozumiejcie, tedy Terazże
ich. pokruszysz zduńskie naczynie jako a żelazną, laską ich Potrzesz
ziemi. granice twoję, osiadłość a twoje; dziedzictwo narody ci dam a odemnie, Żądaj
spłodził. dziś ciebie Jam ty, jesteś mój Syn mnie: do rzekł Pan dekret: ten Opowiem
moją. świętą górą Syonem, nad mojego króla postanowił Jamci Mówiąc:
ich, przestraszy swoim gniewie w a swojej, popędliwości w nich do mówił będzie Tedy
nich. z szydzi Pan się; śmieje niebie, w mieszka który ten, Ale
ich. powrozy siebie od odrzućmy a ich, związki Potargajmy
mówiąc: jego, pomazańcowi przeciw i Panu, przeciwko społem radzą książęta a ziemscy, królowie się Schodzą
rzeczy? próżne przemyślają narody a buntują, poganie się Przeczże
zginie. niepobożnych droga ale sprawiedliwych; drogę Pan zna Albowiem
sprawiedliwych. zgromadzeniu w grzesznicy ani ostoją, nie sądzie na niepobożni się Przetoż
rozmiata. wiatr którą plewa, jako są ale niepobożni; tak nie Lecz
się. poszczęści będzie, czynić cokolwiek wszystko, i opada; nie jego liść a swego, czasu wydaje swój owoc które sadzone, w wód strumieniem nad drzewo jako będzie Albowiem
nocy. w i dnie we rozmyśla jego zakonie w a jego, kochanie jest Pańskim zakonie w Ale
siedzi; nie naśniewców stolicy na i stoi, nie grzesznych drodze na a niepobożnych, radzie w chodzi nie który mąż, Błogosławiony
Psalmy
sytym. dni i starym będąc Ijob, umarł A
pokolenia. czwartego do aż swoich, synów synów i swych, synów oglądał i lat, czterdzieści i sto żył Ijob Potem
ich. braćmi między dziedzictwo ich ojciec im dał i ziemi; onej wszystkiej we Ijobowe, córki jako piękne, tak niewiasty się znajdowały nie A
Kierenhappuch. trzeciej imię a Kietzyja, drugiej imię a Jemina, pierwszej imię dał I
córki. trzy i synów, siedm też Miał
oślic. tysiąc i wołów, jarzm tysiąc i wielbłądów, tysięcy sześć i owiec, tysięcy czternaście miał Bo jego. początkom niż więcej Ijobowym, czasom ostatnim błogosławił Pan tak A
jedne. złotą nausznicę każdy i jeden, upominek nich z każdy mu dał i przywiódł; nań Pan był które złego, wszystkiego strony z go cieszyli go żałując a jego, domu w chleb nim z jedli i znali, przedtem go którzy wszyscy, inni i jego, siostry wszystki i jego, bracia wszyscy niego do tedy się Zeszli
dwójnasób. w Ijob, miał cokolwiek wszystko, Pan rozmnożył i swoich; przyjaciół za modlił się gdy Ijobowi, pobrane było co to, przywrócił Pan Zatem
Ijobowe. oblicze Pan przyjął i Pan; rozkazał im jako uczynili, i Naanatczyk, Sofar i Suhitczyk, Bildad i Temańczyk, Elifas odeszli tak A
mój. sługa Ijob, jako mnie, o przystojnie tak mówili nie boście waszego; głupstwa według wami z uczynił nie abym przyjmę, jego oblicze bo wami; za modli się niech mój, sługa Ijob, a się; za całopalenie ofiarujcie i Ijoba, mego sługi do idźcie a baranów, siedm i cielców, siedm sobie weźmijcie teraz, Przetoż
mój. sługa Ijob, jako przystojnie, tak mówili nie mnie o żeście twoim, przyjaciołom dwom przeciw i tobie, przeciw mój gniew się Rozpalił Tamańczyka: Elifasa do Pan rzekł Ijoba, do słowa te Pan odmówił gdy A
popiele. w i prochu w pokutuję i żałuję Przetoż
cię. widzi moje oko teraz ale tobie; o słyszało ucho tylko Przedtem
mi. oznajmijże pytał, będę się gdy a mówił; gdybym proszę, Wysłuchajże,
zrozumieć. i pojąć mógł je niżbym rzeczy, te są dziwniejsze zrozumiał; nie żem przyznaję, Dlatego nieumiejętnie? Bożą radę zaciemnia który pytasz, ten, jest Któż
twój. zamysł zahamowany być może nie i możesz, wszystko że Wiem,
rzekł: i Panu, Ijob odpowiedział Tedy
zwierzętami. srogiemi wszystkiemi nad królem jest on waży; lekce wysoką rzecz Wszelką
boi. nie niczego się że jest, stworzony tak który mu, równego ziemi na Niemasz
siwiznę. ma przepaść iż zdaje, się że tak, czyni, ścieszkę jasną sobą Za
moździerzu. w jako morze mąci się że a garniec, jako głębokość wre że Czyni,
błocie. na jako ostrych rzeczach na sobie ściele skorupy; ostre są nim Pod
włócznią. szermowania z się pośmiewa a słomę, jako poczyta sobie Strzelbę
procy. z kamienie niego u są źdźbło jako a strzała, go upłoszy Nie
zbótwiałe. drzewo za miedź a plewę, za sobie poczyta Żelazo
pancerz. ani strzała, ani drzewce, ani się, ostoi nie sięga, go który Miecz,
się. oczyszczają strachu od a mocarze, drżą podnosi, się Gdy
młyńskiego. kamienia spodniego sztuka jako twarde, tak kamień, jako twarde jego Serce
porusza. nie się że nim, w są całowite się, spoiły jego ciała Sztuki
ucieka. nim przed boleść a moc, przemieszkuje jego szyi W
wychodzi. jego ust z płomień a rozpala, węgle jego Dech
kotła. albo wrzącego, garnca z jako dym, wychodzi jego nozdrzy Z
się. wyrywają ogniste iskry a wychodzą, lampy jego ust Z
zorzy. powieki jako są jego oczy a blask, czyni jego Kichanie
się. dzielą nie a się, ujęły przylgnęła, drugiej do Jedna
nie. między wchodzi nie wiatr że spojona, tak drugą z Jedna
spojone. ściśle bardzo tarcze, jako mocne jego Łuski
jego. zębów około strach bo otworzy? któż jego gęby Wrota
niego? do przystąpi któż swemi wędzidłami dwoistemi z jego? odzienia wierzch odkryje Któż
jego. kształtu grzecznego a jego, mocy silnej ani jego, członków zamilczę Nie
jest. moje niebem, wszystkiem pod jest cokolwiek oddał? mu abym dał, co mi Któż
moją? twarzą przed stawi się któż owszem obudził; go coby śmiałego, tak Niemasz
upada? nie człowiek nań wejrzawszy i izali jest; omylna jego ułowienia nadzieja Oto bitwę. na więcej wspomnisz nie że ślubujęć, twą, rękę nań tylko Połóż jego? głowę za rybackiemi widelcami a jego, skórę za hakami zawadzisz Izali kupców? między go podzielą a ucztę, towarzystwo nim nad sobie Sprawiże twoim? dziatkom go uwiążesz a ptaszkiem, z jako igrał będziesz nim z Izali
wiecznego? sługę za go przyjmiesz a tobą, z przymierze uczyni Izali
będzie? mówić łagodnie tobą z albo modlił, wiele będzie się Izalić
jego? czeluść przekoleszli hakiem albo jego? nozdrza przez kolce zawleczesz Izali
jego? języku w utopionym sznurem albo wieloryba? wędą Wyciągnieszże
jego? nozdrze przez przeciągnie powrozy albo ułapi? jego oczyma przed kto go Azali
swoją. gębą wypije Jordan iż sobie, tuszy spieszy; nie się że strumień, zatrzymuje Oto
potokami. nad wierzby go ogarniają a swoim, cieniem cieniste drzewa go Okrywają
błota. i trzciny skrytościach w lega drzewem cienistem Pod
igra. tam polny zwierz wszystek a przynoszą, góry pastwę Jemuć
swoim. mieczem może natrzeć nań sam uczynił, go który Bożych; uczynków z przedniejszym jest On
żelazny. drąg jako jego gnaty miedziane; trąby jako jego Kości
latorośli. jako powikłane są jego łona żyły cedrowe; drzewo jako jest choć chce, jako swoim, ogonem Rusza
jego. brzucha pępku w jego siła a jego, biodrach w jest jego moc teraz Oto
wół. jako je trawę ciebie, i jako uczynił któregom słoń, teraz Oto
twoja. prawica zachować może cię że przyznam, Ja i Tedyć
skrytości. w zawiąż ich oblicza a prochu, w pospołu ich Zakryj
ich. miejscu na niepobożnych zetrzyj a go, skróć a hardego każdego na Spojrzyjże
go. poniż i pysznego, każdego na patrz a twego, gniewu popędliwość Rozpostrzyj
się. oblecz ochędóstwo w i chwałę w a dostojnością, i zacnością teraz się Ozdóbże
on? jako zagrzmisz głosem a Bóg? jako ramię masz Izali
usprawiedliwił? sam się abyś mię, obwinisz a mój? sąd obrócisz wniwecz Izali
sprawę; daj mi ty a pytał, cię będę swe: biodra mąż jako teraz Przepasz
rzekł: i wichru, z Ijobowi Pan odpowiedział Nadto
przydam. nie więcej nic i odpowiem, nie więcej ale drugi, i raz Mówiłem moje. usta na włożę moję Rękę odpowiedzieć? mam ci cóż lichy, ja Otom rzekł: i Panu, Ijob odpowiedział Zatem odpowie. to na niech Boga, strofować chce kto a będzie? go uczyć Wszechmogącym, z spór wiedzie co ten, Izali rzekł: i Ijobowi, Pan odpowiedział tak A jest. on tam pobici, są gdzie a krew, piją jego też Dzieci widzą. jego oczy daleko a pokarm, sobie upatruje Stamtąd zamku. na jako skale, ostrej na się bawi i mieszka, opoce Na swoje? gniazdo miejscach wysokich na składa i górę, w orzeł się wzbija rozkazanie twoje na Izali
południowi? ku swe skrzydła rozciąga i jastrząb, lata rozumu twego według Izali
wołanie. i książąt, krzyk bitwę, czuje daleka z a poryza, trąbami Między
trąby. głos na spokojnie stoi nie a ziemię, kopie gniewem z i grzmotem Z
drzewce. i oszczep, się błyszczy i sajdak, chrzęści nim na Choć
miecza. ostrzem przed ustępuje nazad ani lęka, się ani a postrachu, z się Śmieje
zbrojnym. przeciwko bieży i swej, mocy w się weseli a dół, Kopie
straszne. jest jego nozdrzy chrapanie owszem i szarańczę? jako ustraszysz go Izali
jego? szyję ozdobisz rzaniem izali moc? koniowi dać możesz Izali
jego. jeźdźca z i konia z się naśmiewa a górze, ku się podnosi czasu Według
wyrozumienia. mu udzielił nie i mądrości, Bóg dał nie mu Bo
się. obawia nie jego, praca próżna była nie żeby a jego, były nie jakoby swoim, dzieciom przeciwko się Zatwardza
może. zdeptać polne zwierzę a zetrzeć, noga je że to, na pomni nie A
je. ogrzewa prochu w a swoje, jajka ziemi na niesie Który
strusiowi? i bocianowi pierze a skrzydła, piękne pawiowi dał Izaliś
zgromadził? twojego gumna do a twoje, nasienie zwiózł żeby się, mu Powierzyszże
twoję? robotę mu poruczyszli albo jego? moc wielka że przeto, nań, spuścisz się Izali
tobą? za brózdy będzie powleka izali orania? do jednorożca swój powróz w zaprządz możesz Izali
twoich? jaśli u nocował będzie albo służyć, jednorożec chciał będzie Izalić
szuka. trawy zielonej wszelkiej a pastwy, górach po Patrzy
niedba. nic goni, go co tego, głos na a miejskiej, zgrai ze naśmiewa się On
słone. miejsca jego mieszkania miasto a jego, domu miasto pustynię dał Któremu
rozwiązał? któż dzikiego osła pęta a wolność? na dzikiego osła wypuścił Któż
nich. do się wracają nie odszedłszy a zbożach, po się odchowywują i ich, dzieci biorą moc Jako
pozbywają; go boleścią z się rozstępując a wyciskają, swój płód kurczą, się Jako
wieszże? ich rodzenia czas a noszą? płód długo jako miesiące, zliczyć Możeszże
postrzegłżeś? łanie, rodzą kiedy a skalnych, kóz rodzenia czas wiesz Izali
pokarmu? mając nie się, tułają a wołają Boga do jego dzieci gdy jego, pokarm krukowi gotuje Któż
swoich? jam cieniu w czyhają i swoich, jaskiniach w tulą się Gdy
napełniasz? żywot lwiąt a łowisz, łup lwowi Izali
zelgnęły? społu się aby bryły a stężał, proch polany Aby
uspokoi? któż nieba, z leje się co a swoją? mądrością niebiosa obrachował Któż
bystrość? rozumowi dał kto a mądrość, ludzkich wnętrznościach we złożył Któż
Otośmy? rzekłyć: i przyszły, aby błyskawice, wypuścić możesz Izali
okryła? wód wielkość cię aby twój, głos obłokowi ku podniesiesz Izali
ziemi? na jego panowanie rozrządzić możeszże a nieba? porządek znaszże I
powiedziesz? jego gwiazdami z niebieski Wóz albo swego, czasu południowe gwiazdy wywiedziesz Izali
rozerwać? Oryjona związek albo Bab? gwiazdy jasne związać Możeszże
zamarza. przepaści wierzch gdy nakrywają, wody kamieniem się Jakoż
płodzi? któż niebieski szron a mróz? wychodzi żywota czyjegoż Z
płodzi? kto rosy krople a ojca? deszcz ma Izali
trawę. zieloną niego z wywiódł a niepłodne, i puste miejsce nasycił Aby
człowieka; niemasz gdzie pustynię, na i mieszka, nie nikt której w ziemię, na deszcz szedł Aby
gromów? błyskawicy drogę a powodziom? stok rozdzielił Któż
ziemi? po wschodni wiatr rozchodzi się gdzie i światłość, dzieli drogą się Którąż
wojny. i bitwy dzień na ucisku, czas na zatrzymywam Które
widzałeśli? gradu skarby aby śniegów? skarbów do przyszedł Izaliś
miała? być wielka jak twoich dni liczba i urodzić? miał się żeś czas, on na Wiedziałżeś
jej. domu do ścieszki zrozumiewasz ponieważ jej, granicy do odprowadził ująwszy ją Abyś
swoje? miejsce mają gdzie ciemności a światłości? miejsca do droga ta jest Gdzież
wiesz? wszystko to jeźli mi, Powiedz ziemi? szerokości doszedł twym rozumem Izaliś
widziałżeś? śmierci cienia bramy śmierci? bramy tobie są odkryte Azaż
się? przechodziłeś przepaści dnie po a morskich, źródeł do aż przyszedł Izażeś
pokruszone. było wysokie ramię a ich, światłość niepobożnych od zawściągniona była aby I
nakryci. szatą jako stali się aby oni a przykładają, pieczęć której do glina, jako odmieniała się Aby
niepobożni. wyrzuceni niej z byli iżby a ziemi, kończyny ogarnęła Aby
jej? miejsce zorzy ukazałeś i świtaniu, rozkazywał twoich dni za Izażeś
twoje. wały nadęte położysz tu a postąpisz, nie dalej a będziesz, wychodzić dotąd Aż rzekłem: I
niego, do drzwi i zaworę przyprawiłem a mój, dekret niem o postanowił Gdym
jego; pieluchy za ciemność a jego, szatę za obłok położył Gdym
wychodząc? żywota z jakoby wyrywało, się gdy morze, drzwiami zamknął Któż
Boży. synowie wszyscy się weselili a zaranne, gwiazdy śpiewały wespół Gdy
węgielny? jej kamień założył kto albo ugruntowane? jej podstawki są czem Na
rozciągnął? nią nad sznur kto albo wiesz; jeżli powiedz, jej? rozmierzenie uczynił Któż
rozum. nasz jeźliże Powiedz, ziemi? grunty zakładał Ja kiedym był, Gdzieżeś
sprawę. daj mi ty a pytał, cię będę a swoje, biodra mąż jako teraz Przepasz
nieroztropnemi? mowami Bożą radę zaciemnia co jest, to Któż
rzekł: i wichru, z Ijobowi Pan odpowiedział Tedy
najmędrszy. i był też by żadnego, na względu ma nie ludzie; go się boją Przetoż
trapi. nie ludzi sprawiedliwością ostrą i sądem wszakże mocy, w wielki możemy; nie go doścignąć jest, Wszechmogący
chwała. jest straszniejsza Bogu w ale przychodzi, złoto jako północy Od
je. przeczyszcza i przechodzi, wiatr gdy obłokach, na jasne jest gdy światło, na i patrzyć ludzie mogą nie teraz Wszak
pożarty. pewnie byłby przedłożył, kto to gdyby owszem, I mówił? cobym to, odniesie kto mu Izali
ciemności. dla słów sporządzić możemy nie bo powiedzieć; mamy mu co nam, Ukażże
podobne? odlewanemu zwierciadłu a trwałe, są które niebiosa, rozpościerał nim z Izażeś
południa? od ziemię ucisza gdy ogrzewają, twoje szaty cię jako Wieszże,
umiejętności? wszelakiej we Doskonałego cuda wiesz Izali obłoków? waga za co wiesz, Izali
swego? obłoku światło rozjaśnić ma gdy albo rzeczach? tych o stanowi Bóg co kiedy wiesz, Izali
Boże. sprawy dziwne uważaj a się, zastanów Ijobie! pilnie, tego Słuchajże
dobroczynności. jakiej dla bądź swojej, ziemi pożytku dla bądź skaranie, na bądź stawia się że Bóg, to czyni A
ziemskiego. okręgu oblicze na rozkaże, Bóg co wszystko, czynił aby jego, rady według koło w obraca się ten A
swojem. światłem chmurę rozpędza i obłok, obciąża ziemi pokropienia dla Także
ściska. wód szerokość się iż tak lód, czyni Bóg swojem Tchnieniem
północnych. wiatrów z zima a wychodzi, miejsc skrytych z Wicher
zostaje. swoich jamach w a jaskini, do wchodzi zwierz Tedy
swojej. roboty doglądał nie ludzi z nikt aby zawiera, ludzi wszystkich Rękę
gwałtownego. deszczu do i wolnego, deszczu do i także ziemię; na Padaj śniegu: do mówi Bo
możemy. nie rozumieć ich że wielkie, tak rzeczy sprawuje swoim; głosem grzmi Bóg Dziwnie
jego. głos słyszany bywa gdy rzeczy, innych odkłada nie i swojej, zacności głosem grzmi dźwiękiem, huczy wnet nią Za
ziemi. kończynach wszystkich po jego światłość a wypuszcza, go prosto niebem wszystkiem Pod
jego. ust z wychodzi który dźwięku i jego, głosu grzmienia pilnością z Słuchajcie
swego. miejsca z się porusza i moje, serce się zdumiewa tem nad A wstępująca. górę w para i bydło i także jego, szum znać nim o Daje
następujący.) obłok za się ukrywać jej rozkazuje i światłość, nakrywa Obłokami
hojności. w pokarm daje i narody, sądzi rzeczy te przez Bo
okrywa? morskie głębokości a swoję, światłość nim nad rozciąga Jako
jego. namiotu grzmot i obłoków, rozciągnienie zrozumie któż (Nadto,
ludzi. wiele na spuszczają a obłoki, spuszczają Który
deszcz, jego obłoków z wylewają które wód, krople wyciąga on Bo
może. być dościgniona jego lat liczba ani możemy, nie go poznać a wielki, jest Bóg Oto
daleka. z jej się przypatruje człowiek a ją, widzą ludzie Wszyscy
ludzie. przypatrują się której jego, sprawę wysławiał abyś Pamiętajże,
nieprawość? Uczyniłeś rzecze: mu kto albo jego? drogę wymierzył mu Któż
on? jako może nauczyć tak któż swojej, mocy w najwyższy jest Bóg Oto
utrapienia. nad sobie ją obierając nieprawość, na oglądał nie się abyś Strzeż,
swoje. miejsca na narody zstępują którą w nocy, ku tedy się kwapże Nie
twojej. potęgi albo siły, jakiejkolwiek ani złota, ani Zaiste twoje? bogactwa ważył będzie sobie Izali
okup. żaden wybawił nie cię żeby tak, wielką, plagą poraził nie cię aby patrzże, tobą; nad jest Boży gniew Zaisteć
trzymać. cię będą sąd i prawo przetoż zasłużył, niepobożnego sąd ty Aleś
tłustości. pełen byłby twój stół spokojny a ucisku, niemasz gdzie przestronne, na ciasnego miejsca z wyrwał ciebie i Takby
jego. ucho uciśnieniu w otworzy a jego, utrapienia z utrapionego Wyrwie
nierządnikami. między ich żywot a ich, dusza młodości w Umrze
wiąże. ich kiedy wołają, nie a gniew, się na obalają serca obłudnego ludzie Bo
umiejętności. bez pomrą a zejdą, miecza od usłuchają, nie jeźli Ale
rozkoszach. w swych lat a dobrem, w swoich dni dokończą służyć, mu będą a posłuszni, będą Jeźli
nieprawości. od nawrócili się aby mówi, a karanie, przyjęli aby ucho, im otwiera I
zmocniły; się że ich, przestępstwa i ich, sprawy oznajmuje im to przez Tedy
utrapienia: powrozami uwikłani albo pęta, w okowani byli jeźliby A
wywyższeni. bywają i wieki, na ich sadza stolicy na królmi z ale swoich; oczów sprawiedliwego od odwraca Nie
dopomaga. ubogim sądu u niepobożnego,a żywi Nie
serca. sile w mocny jest on nikogo; odrzuca nie a jest, mocny Bóg Oto
tobą. przed jest umiejętności w doskonały mąż a moje, mowy będą kłamstwa bez zaprawdę Boć
sprawiedliwość. przywłaszczę memu Stworzycielowi a daleka, z moję umiejętność Zacznę
mówił. Bogiem za cobym mam, jeszcze bo ukażęć; a maluczko, mię Poczekaj
rzekł: i Elihu, przydał tego Do
swoje. słowa rozmnaża umiejętności bez a swe, usta otwiera próżno Ijob Przetoż
twoich. grzechów wielkości wiedział nie jakoby jego, gniew nawiedził trochę jedno cię Gdyż
go, oczekuj a nim, przed się osądźże tego; widzisz Nie mówisz: ponieważ ciebie, wysłucha nie Dopieroż
nich. na patrzy nie Wszechmocny a Bóg, wysłucha nie obłudy Bo
wysłuchuje. nie ich on złych, hardości dla wołająli Tedy
mędrszymi. nas czyni niebieskie ptastwo nad a ziemskie, bydlęta nad wyucza nas Choć
nocy? w i śpiewanie daje on choć mój, stworzyciel Bóg, jest Gdzież mówi: nie Żaden
mocarzów, ramienia dla wołali i narzekali aby są; przywiedzieni tego do którzy uciśnionych, mnóstwa Z
twoja. sprawiedliwość pomoże człowieczemu synowi a zaszkodzi, twoja niezbożność tobie podobnemu Człowiekowi
twojej? ręki z weźmie cóż albo dasz? mu cóż sprawiedliwym, był Jeźlibyś
uczynisz? mu cóż twoje, nieprawości rozmnożone były jeźliby a niemu? przeciwko uczynisz cóż zgrzeszysz, Jeźli
cię. nad wyższe są jako obłokom, się przypatrz obacz; a niebo, w Spojrzyj
tobą. z twoim towarzyszom i odpowiem, dowodnie tobie ja Ale
grzeszył? nie choćbym pożytek, za wezmę co a pomoże? mi Cóż powiedział: Boś
Boską? przechodzi moja Sprawiedliwość rzekł: rozsądkiem z to żeś mniemasz, I
rzekł: i Elihu, mówił Nadto
Bogu. przeciwko wiele bardzo mówi i nami, między się chlubi swego; grzechu do przyczynia przestępstwa Bo
złym. ludziom jako odpowiada, nam iż przeto, doświadczony, doskonale Ijob będzie niech mój! Ojcze Boże,
roztropne. są nie jego słowa a mądrze, mówi nie Ijob Że
to, na przypadnie mądry człowiek a mną, ze rzeką toż rozumni Mężowie
powiedz. lepszego, co wieszli Ale on? nie a obrał, owo ty żeś a podoba, nie to się żeć płacił, będziesz twego zdania według Izali
więcej. tego uczynię nie popełnił, nieprawość jeźlim naucz; mię ty baczył, nie czego jeźlibym Nadto
wzbraniał. się będę nie a poniosę, Przepuść; Boga: do mówić miałbyś Zaprawdę
ludzki. upadek na obłudny człowiek panował nie dalej Aby
człowiekowi, każdemu jako narodowi, całemu tak czyni to A ujrzy? go któż oblicze, skryje gdy także, wzruszy? go któż pokój, sprawi on Gdy
ubogich. wołanie wysłuchuje że pokazał, a znędzniałych, wołanie nich na przywiódł Aby
chcieli: nie zrozumieć jego dróg żadnych a niego, od odstąpili iż Przeto,
jawnem. miejscu na niepobożnych jako ich Poraża
potarci. byli aby noc, w dzień im obraca ich, sprawy zna iż Przeto,
wystawia. nich miasto inszych a mocarzów, wiele bardzo Pociera
Bogiem. z sąd w wchodzić miał żeby tak, więcej, wkłada nie nikogo na Bo
nieprawość. czynią którzy ci, skryli się kędyby śmierci, cienia ani ciemności, Niemasz
jego. kroki wszystkie widzi on a człowieczemi, drogami nad jego bowiem Oczy
ludzkiej. ręki bez bywa zniesiony mocarz a przemija, i naród, bywa wzruszony północy o a umierają; Nagle
jego. rąk czynem są wszyscy oni bo ubogiego; nad bogacza więcej sobie waży nie i książąt, osoby na względu ma nie Który
niepobożny! O książętom: a bezecny! O królowi: rzec może który tego, potępisz Zaż
uczynisz? niepobożnym sprawiedliwy, wielce jest który tego, azaż może? panować sąd, nienawiści w ma który ten, Azaż
mojej. mowy głos swe uszy w przyjmuj a tego, słuchaj rozum, tedy Maszli
nawrócił. prochu do się człowiekby a społu, ciało wszelkie Zginęłoby
wziął: siebie do jego dech i jego, ducha a swoje, serce niemu przeciwko obrócił Jeźliby
świata? okrąg cały wystawił kto a ziemią? nad przełożył go Któż
sądu. podwraca nie Wszechmocny a czyni, nie przewrotnie Bóg zgoła A
nagradza. każdemu jego drogi według a człowiekowi, płaci uczynku według on Bo
Wszechmocnego. od nieprawość i Boga, od niepobożność daleka będzie Niech rozumni! mężowie słuchajcie, mię Przetoż
Bogu. podobał się choćby człowiekowi, pomoże Nie powiedział: Bo
niepobożnymi? ludźmi z przestawałby i nieprawość; czyniących towarzystwie w chodził coby A
wodę? jako pośmiewisko pił coby Ijob, jako taki, mąż jest Któryż
przewinienia. bez mój postrzał jest Bolesny sprawiedliwą? mając kłamać, mamże I
moję: sprawę odrzucił Bóg a sprawiedliwym, Jestem rzekł: Ijob Ponieważ
dobrego. jest co sobą, między rozeznajmy a sąd, sobie Obierzmy
pokarmu. smakuje podniebienie jako doświadcza, słów ucho Bo
mię. posłuchajcie nauczeni a moich, mów mądrzy! Słuchajcież,
rzekł: i Elihu, mówił Nadto
mądrości. cię nauczę a mię, słuchajże niemasz, jeźli A
usprawiedliwił. rad cię bobym mów, mi; odpowiedzże a mówić, co maszli Wszakże
mówił. będę ja a milcz, mię; słuchaj Ijobie, to, Uważaj
żyjących. światłością był oświecon żeby a dołu, od jego duszę odwrócił Aby
człowiekiem, z trzykroć po i dwakroć po Bóg czyni to wszystko Oto
światłość. oglądał aby mój żywot a dołu, do zstąpiła nie aby moję, duszę wybawił Bóg Lecz
pożyteczno. było nie to mi ale podwróciłem; prawego, było co i był, Zgrzeszyłem rzecze: ludzi, na poglądając Który
jego; sprawiedliwość człowiekowi przywróci i jego, oblicze weselem z ogląda i łaskawie, go przyjmie i Bogu, modlił się Będzie
swojej. młodości dni do się nawróci a dziecięce, jako jego ciało odmłodnieje I
ubłaganie. znalazł bom grobu, do zstępował nie aby go, Wybaw rzecze: a zmiłuje, Bóg nim nad się Tedy
jego: powinność człowiekowi opowiedział aby tysiąca, z jeden wymowny, Anioł jaki niego u będzie Jeźli
przynoszących. śmierć rzeczy do jego żywot a jego dusza grobu do się przybliża I
było; widać nie których jego, kości się wysadzą i jego, ciało znacznie Zniszczeje
wdzięczny. pokarm jego dusza a obrzydzi, chleb jego żywot sobie że Tak,
niemocą. ciężką jego kościach wszystkich we a jego, łożu na boleścią też go Każe
trafił. nie miecz na aby jego żywot a dołu, od jego duszę zahamował Aby
odjął; aby męża od pychę i jego, sprawy złej od odwiódł człowieka Aby
pieczętuje, ćwiczy, ich czem to, a ludzkie, ucho otwiera Tedy
łożu: na śpią gdy ludzie na przypada sen twardy gdy nocnem, widzeniu w śnie We
uważa. nie tego człowiek a drugi, i raz i mówi Bóg Wszak
objawia? nie swoich spraw wszystkich żeć spierasz, nim z się Przeczże
człowiek. niż Bóg, jest większy bo sprawiedliwy; jesteś nie tem W odpowiadam: tak to na Otości
moich. ścieżek wszystkich podstrzega a moje, nogi okowy w Podaje
swego. nieprzyjaciela za mię poczytuje a mnie, przeciwko przyczyny Bóg znajduje Oto
nieprawości. mnie we masz nie i ja, niewinnym przestępstwa; bez ja Czystym
moich. słów głos słyszałem i moje, uszy w rzekł wszakżeś A
cię. obciąży nie moja ręka a cię, zatrwoży nie mój strach Oto
utworzony. błota z też ja chociażem Boga, za ci odpowiem twoich słów według ja Oto
mnie. przeciwko stań a się, sporządź mi; odpowiedz Możeszli,
mię. ożywiło Wszechmocnego tchnienie a mię, uczynił Boży Duch
będą. mówić moje wargi zdania czyste a moje, słowa będą mego serca Szczerością
mojem. podniebieniu w mówił będzie mój język a moje, usta otworzę teraz Oto
uszy. w przyjmij moje słowa wszystkie a moich, mów proszę słuchaj Ijobie! przetoż, A
mój. stworzyciel porwał nie rychle w mię by tytułować, umiem nie Bo
będę. mówić tytułów bez człowiekiem z a osobę, żadną na względu miał teraz będę Nie
odpowiem. i swe, wargi otworzę sobie; wytchnę a mówił, tedy Będę
się. rozpękłby nowa beczka jako a oddechu, bez moszcz jako jest mój żywot Oto
mego. żywota duchowi mnie we ciasno słów; pełen Bom
swoje. zdanie też ja oznajmię strony; mej z też ja Odpowiem
odpowiadają. nie więcej nic a umilknęli, mówią; nie ale Czekałemci,
słów. im niedostaje dalej; odpowiadają nie się, Polękali
odpowiem. słowy waszemi nie też mu ja a rzecz, w wdał zemną nie Ijob się Aczci
człowiek. nie przekonywa, Bóg go sam mądrość; Znaleźliśmy rzeczecie: snać Ale
jego. słowom odpowiedział ktoby wami, między masz nie i mógł; nie przekonać Ijoba was z żaden oto a wam, się przypatrywałem I
rzeczy. doszli ażbyście czekając, waszym, dowodom się przysłuchiwałem a waszych, słów oczekiwał Otom
swoje. zdanie oznajmię też ja mię; słuchaj mówię: Przetoż
sądu. rozumieją zawżdy nie starcy a mądrzy, zawsze nie Zacni
rozum. daje Wszechmogącego natchnienie i ludziach, w jest który duch, Aleć
mądrości. nauczy lat mnóstwo a będzie, mówić wiek Długi Myślałem:
swego. zdania oznajmić wam śmiałem nie i się, wstydziłem przetoż starcy; wyście a latach, w najmłodszy Jam rzekł: i Buzytczyka, Barachela syn Elihu, odpowiedział I
swoim. gniewie w się rozpalił mężów, trzech onych ustach w odpowiedzi było nie że Elihu, widząc Ale
on. niż latach w byli starsi oni gdyż odpowiedzą, Ijobowi oni jako oczekiwał, Elihu Bo
Ijoba. potępiali przecię odpowiedzi, znalazłszy nie że jego, gniew się rozpalił jego przyjaciołom trzem przeciwko Także
Boga. niż więcej swoję, duszę usprawiedliwiał iż gniewem, rozpalił się Ijobowi przeciw Syryjskiego, rodu z Buzytczyka Barachela syn Elihu, gniewem rozpalił się Tedy
sprawiedliwym: być zdał sobie się że przeto, Ijobowi, odpowiadać mężowie trzej oni przestali gdy A
Ijobowe. słowa skończyły się Tu kąkol. jęczmienia miasto a oset, wznijdzie niech pszenicy Miasto
jej: dzierżawców przywodził wzdychania do jeźlim i pieniędzy, bez używał jej pożytków Jeźliżem
płakały; jej zagony społem nią z jeźliże a wołała, moja ziemia mnie przeciw Jeźliż
niego. do przystąpiłbym książęcia do jako mu; oznajmiłbym moich kroków Liczbę
korony? miasto sobie jej przywiązałbym nie a nosił? nie swojem ramieniu na jej Czylibym
mój. przeciwnik napisał którą księga, i mię, za odpowie sam Wszechmogący że mój, znak jest ten oto ale wysłuchał; mię coby kogo, miał Obym
drzwi. ze wychodziłem nie i milczał, przetożem mię; ustraszył domu z najpodlejszy i jednak wielką, zgraję potłumić mógł był choćbym I
moję; nieprawość mojej skrytości w chowałem i moje, przestępstwa zwykli, ludzie jako zakrywał, Jeźlim
podróżnemu. otwierałem moje drzwi a dworze, na nocował nie gość Bo
najeść? i się możemy nie tego, mięsa dał kto nam Oby moi: domownicy mawiali nie Azaż
jego.) duszy przeklęstwa żądać miał abym moim, ustom zgrzeszyć dałem nie owszem (I
powodziło. źle się mu gdy cieszył, się jeźlim a mię, nienawidzącego upadku z weselił się Jeźliżem
wysokości. z Boga zaprzał tem się bobym godna; osądzenia nieprawość była toćby I
moje: usta moję rękę całowały a moje, serce potajemnie uwieść się dało I
chodził; wspaniało gdy miesiąc, na a świeciło, gdy słońca, światłość na patrzał Jeźlim
moja; ręka nabyła wiele iż a moich, bogactw wielu z weselił się Jeźlim
moje; ufanie Tyś mawiałem: złota bryły do a moję, nadzieję złocie w pokładał Jeźlim
ostać. się mógłbym nie zacnością jego przed a Boga, od skruszenia się lękałem Albowiem
będzie. wytracone niech swego stawu z moje ramię a swych, plec od moja łopatka odpadnie niech Tedy
moję: pomoc bramie w widział gdym swoję, rękę sierocie przeciwko podniósł Jeźliżem
zagrzał; moich owiec wełną się że jego, biodra błogosławiły nie mi Jeźliże
odzienia; żebrakowi dałem nie a miał, nie szaty że tego, dla ginącego kogo widział Jeźliżem
wodza.) za wdowie byłem mojej, matki żywota z wyszedł jakom a ojca; u jako mną, ze rosła mojej młodości z sierota (Albowiem
niej; z sierota i jadała nie a sam, swoję sztuczkę jadł Jeźliżem
zasmucił; jeźliżem wdowy oczy a chcieli, czego ubogim, odmówił Jeźliżem
wykształtował?) żywocie w sam nas onże nie a onego? i też uczynił nie uczynił, żywocie w mię który ten, nie Izaż
odpowiedział? mu cobym pytał, gdyby albo Bóg? powstał gdyby czynił, cóżbym (Bo
mieli, sprzeczkę mną ze gdy moją, służebnicą z albo moim, sługą z sądu od stronił Jeźlim
może. wykorzenić wszystkie moje dochody a pożera, zatracenia do aż ogień ten Gdyż
godna, osądzenia nieprawość a występek, sprosny jest to Boć
schylają. inni nią nad się niechaj a moja, żona innemu mele Niechajże
mego: przyjaciela drzwi u czyhał jeźlim i niewiasty, do moje serce jest zwiedzione Jeźli
wykorzenione. będą niech latorośle moje a pożywa, niech inszy a sieję, ja niechże Tedy
zmaza: jaka przylgnęła jeźliż moich rąk do i moje, serce szłoli memi oczyma za a drogi, z moja noga ustąpiła Jeźliż
moję. szczerość pozna Bóg niech a sprawiedliwej, wadze na zważy mię Niech
moja: noga zdradę na się spieszyła a kłamstwie, w chodził Jeźlim
liczy? nie moich kroków wszystkich a moich, dróg widzi nie on Azaż
nieprawość? czyniącym pomsta sroga a złośnikom, zginienie nagotowane nie Azaż
wysokości? z Wszechmocnego dziedzictwo za co a góry? z Boga od dział za cóż Bo
pannie. o pomyślał nie abym swemi, oczyma z przymierze Uczyniłem
płaczących. głos w mój instrument a moja, harfa lament w się Obróciła
upalenia. od się wypiekły moje kości i mnie, na poczerniała moja Skóra
młodych. strusiów towarzyszem a smoków, bratem się Stałem
zgromadzeniu. w wołam i powstaję słońca; od nie ale szczerniawszy, Chodzę
utrapienia. dni mię ubieżały i się, uspokoiły nie a wezwrzały, moje Wnętrzności
ciemność. przyszła światłości, spodziewał się gdym a złe; przyszło oto oczekiwał, dobrego Gdym
ubogim? nad moja dusza smuciła nie się izali utrapionego? dniem nad płakał nie Izalim
będą. nie wołać będzie, niszczyć ich gdy a swej, ręki ściągnie nie grób na Wszakże
naznaczonego. żyjącym wszystkim domu do i podasz, śmierć na mię że Wiemci,
dopuszczasz. się rozpłynąć rozsądkowi zdrowemu a nań, mię wsadzasz i wiatr, na mię Podnosisz
się. mi sprzeciwiasz twej ręki mocą a okrutnego, w się mi Odmieniłeś
mię. na patrzysz nie a tobą, przed stoję mię; wysłuchujesz nie a ciebie, do Wołam
popiołowi. i prochowi podobien jestem a błoto, w mię Wrzucił
mię. ściska mojej sukni kołnierz jako a moja, szata się zmieniła boleści wielkiej Dla
odpoczynku. mają nie moje żyły skąd mnie, we moje kości wiercą nocy w Które
utrapienia; dni mię ogarnęły moja; dusza się rozlała mnie we teraz A
moje. zdrowie przemija obłok jako bo moję; duszę ściągają wiatr jako strachy, mnie przeciwko się Obróciły
się. walą moje spustoszenie na i mię, na napadają szeroką przerwą Jako
pomocnika. tego do potrzebują nie a przyczynili, mojej nędzy do nędzy i moję, ścieszkę Popsuli
swego. zginienia drogi mnie przeciwko na torują i potrącają, moje nogi powstawają, młodzikowie mojej prawicy Po
odrzucili. moją twarzą przed wędzidło oni dlatego mię; utrapił i odjął moję powagę Bóg Bo
wstydzą. nie się plwać moję twarz na i odemnie, się oddalają a mną, się Brzydzą
przypowieścią. im się stałem i ich, pieśnią teraz Alem
ziemi. proch nad byli podlejsi bezecnych, ludzi synowie i wzgardzonych, ludzi Synowie
się. zgromadzali pokrzywy pod ryczeli, chróstami Między
skałach. w i podziemnych jamach w musieli, mieszkać potoków łożyskach w iż Tak,
złodziejem, za jako nimi za wołano ich; wyganiano ludzi pośrodku Z
ich. pokarmem były jałowcowe korzonki a chróstach, po chwasty rwali sobie Którzy
miejsce; puste i osobne, ciemne, niepłodne, na uciekali i byli, samotni głodu i niedostatku dla Albowiem
zginęła. ich starość nich przy bo przydała? ich rąk siła była się mi cóżby na Acz
mojej. trzody psami ze położyć chciał nie był ja ojcówbym których latach, w mię nad młodsi mnie ze się śmieją teraz Ale
cieszy. smutnych który ten, jako a wojsku, w król jako mieszkałem i miejscu, przedniejszem na siadałem przyszedł, nich do kiedy Jeźlim
odrzucali. nie mojej twarzy powagi a wierzyli, nie nimi, z żartował Jeźlim
późny. deszcz na jako otwierali swe usta a deszczu, jako oczekiwali mię Bo
moja. mowa kropiła nich na tak powtarzano, nie mojem słowie Po
moję. radę na milczano a mię, na oczekiwano i mię, Słuchano
się. odnowi mojej ręce w mój łuk a mnie, przy się odmłodzi moja Chwała
moich. gałązkach na noc przez będzie trwać rosa a wodach, przy się rozłoży mój Korzeń
moje. dni rozmnożę piasek jako a umrę, swojem gniaździe W rzekł: Przetożem
łup. wydzierałem jego zębów z a złośnika, szczęki kruszyłem I
się. wywiadywałem wiedział, nie którejm sprawy, a ubogich, ojcem Byłem
chromemu. nogą a ślepemu, okiem Byłem
korona. i płaszcz jako był mój sąd mię; zdobiła ona a się, obłoczyłem sprawiedliwość W
rozweselałem. wdowy serce a mię, na przychodziło ginącego Błogosławieństwo
pomocnika. miał nie który tego, i sierotkę, i wołającego, ubogiego wybawiał Żem
świadectwo, mnie o dawało widzące oko a mię, błogosławiło słuchające ucho Bo
przylegał. ich podniebienia do ich język a ucichał, książąt Głos
swoje. usta zatykali ręką a mówić, przestawali Przełożeni
stali. powstawszy starcy a się, ukrywali młodzi mię Widząc
moję. stolicę gotować sobie kazałem ulicy na a miasto, przez bramy do wychodził Gdym
oliwy; źródła mi wylewała opoka a masłem, opływały moje ścieszki Gdy
moje; dziatki mnie około a mną, ze był Wszechmocny jeszcze Gdy
moim; przybytkiem nad Boża przytomność była gdy mojej, młodości dni za był Jakom
ciemności; przechodziłem jego świetle przy a moją, głową nad świeciła jego pochodnia Gdy
strzegł; Bóg mię których onych, dni za dawnych, miesięcy za jako był abym da, to mi Któż
rzekł: i swoję, rzecz prowadził Ijob dalej Jeszcze
rozumem. jest złego, się warować a mądrością, jest Pańska bojaźń Oto rzekł: człowiekowi Ale
jej. doszedł i ją, zgotował ją: głosił i widział, ją czas ten W
gromów. błyskawicom drogę a postanowił, dżdżom prawo też On
miarą. pod odważył wody a wagę, uczynił Wiatrom
widzi. niebem, pod jest co wszystko, a patrzy, ziemi kończyny na on Bo
jej. miejsce wie on a jej, drogę rozumie sam Bóg
jej. sławę słyszałyśmy swemi Uszyma rzekły: śmierć i Zginienie
jest. zatajona niebieskim ptastwem przed i żyjących, wszystkich oczu od jest zakryta Gdyż
rozumu? miejsce jest gdzie albo pochodzi? mądrość tedy Skądże
może. być szacowana najczystsze złoto za ani etyjopskiej; ziemi z szmaragd i nią z zrówna Nie
perły. nad jest kosztowniejsze mądrości nabycie bo wspomina, nie pereł i Koralów
szczerego. złota klejnot za być może jej odmiana ani kryształ, ani złoto, nią z porówna Nie
Safir. za ani drogi, Onychyn za ani Ofir, złoto za oszacowana być może Nie
jej. odmianę za srebra, odważają ani nię; za złota szczerego dawają Nie
mnie. u jej Niemasz powiada: też morze i mnie; we jej Niemasz mówi: Przepaść
żyjących. ziemi w znaleziona bywa ani jej, ceny śmiertelny człowiek wie Nie
roztropności? miejsce jest kędy a znaleziona? być może gdzież mądrość Ale
jaśnię. na wywodzi skryte rzeczy a dopuszcza, nie rzekom się Wylewać
jego. oko widzi kosztowną rzecz każdą a strumienie, wywodzi skał Z
korzenia; z góry wywrócił swoję, rękę ściągnął krzemień Na
nię. przez przeszedł lew ani srogie, zwierzęta niej po depczą Nie
sępie. oko widzało jej ani wie, nie ptak ani ścieszki tej A
złoty; piasek i Safir, kamień jest miejscach niektórych W
ogniowi. podobnego różnego, coś nią pod chociaż chleb, wychodzi ziemi Z
odchodzi. i człowieka, nędznego przemysłem zahamowana jednak bywa może, nie przebyć nikt jej iż tak, swojego, miejsca z rzeka Wyleje
leżą. śmierci cieniu i ciemności w które kamieni, i dochodzi, on rzeczy wszystkich końca i ułożonego ciemnościom Celu
miedź. zlewają kamienia z a biorą, ziemi z Żelazo
pławione. bywa kędy miejsce, złoto a swoich, żył początki srebro prawdzie w Mać
swego. miejsca z go wysyka i swemi, rękoma nim nad każdy Klaśnie
będzie. uciekać prędko jego ręką przed choć mu, przepuści nie a dopuści, nań Bóg Toć
swego. miejsca z go ruszył wicher bo odejdzie; a wschodni, wiatr go Pochwyci
wicher. porwie go nocy w wody, jako strachy go Zachwycą
niemasz. go alić kto, spojrzyli pogrzebiony; będzie nie a zaśnie, Bogaty
wystawi. budę stróż jako a mól, jako swój dom Zbuduje
będzie. dzielić niewinny ono srebro a będzie, je oblekać sprawiedliwy ale on, ich nasprawiać Tedy
błota: jako szat nasprawiał a prochu, jako nazgromadzał srebra Choćby
płakały; go będą nie jego wdowy a będą, pogrzebieni śmierci w zostaną nim po Którzy
chleba. się nasyci nie jego potomstwo a miecz: pod pójdą jego, synowie rozmnożą się Jeźli
wezmą. Wszechmocnego od okrutnicy dziedzictwo toć a Boga, u bezbożnego człowieka dział jest Tenci
mówicie? próżność wżdy przeczże widzicie; wszyscy to wy Oto
taję. nie Wszechmocnym, z idę jako a Bożej, ręce w będąc was, Uczę
czas? każdy na Boga wzywał będzie a rozkocha? Wszechmocnym w się Izaż
przyjdzie? ucisk nań gdy jego, wołanie usłyszy Bóg Izali
jego. duszę wydrze Bóg gdy kocha, łakomstwie w się który obłudnika, jest nadzieja za bowiem Co
złośnik. jako mnie, przeciwko powstaje który a niezbożnik, jako będzie mój Nieprzyjaciel
żyw. pókim moje, serce mię zawstydzi nie jej; się puszczę nie a będę, się trzymać mojej Sprawiedliwości
mojej. niewinności od odstąpię nie mnie, we dech póki usprawiedliwiać; miał was żebym Boże, daj Nie
zdrady. powiadał będzie nie mój język a nieprawości, moje wargi mówiły będą Nie
moich, nozdrzach w Bożego ducha i mnie, we tchu staje póki Że
mojej: duszy nabawił gorzkości który Wszechmocny, a mój, sąd odrzucił który Bóg, żyje Jako
rzekł: i swoję, rzecz prowadził Ijob dalej Potem
zrozumie? któż jego możności wielkiej grzmot a nim, o słyszeli cośmy niewybadana, trocha ta i lecz jego, dróg części tylko są teć Oto
skrętnego. węża stworzyła jego ręka a przyozdobił, niebiosa swym Duchem
jego. nawałności uśmierza swą roztropnością a morze, dzieli swą Mocą
jego. gromienie na się chwieją i się, trzęsą niebieskie Słupy
ciemność. i światłość koniec weźmie aż wodom, granice Położył
swój. obłok nią nad rozpostarłszy swoję, stolicę Zatrzymuje
nimi. pod obłok się rwie nie a swoich, obłokach na wody Zawiązuje
niczem. na zawiesił ziemię a próżnem, miejscem nad północy Rozciągnął
zatracenie. przykrycia ma nie a nim, przed przepaści są Odkryte
ich. obywatele i wodami, pod się rodzą rzeczy martwe I
ciebie? od wyszedł duch Czyjże słowa? te powiedział Komużeś
wyuczył? nie gruntownie rzeczy samej go Azaś mądrości? ma nie co temu, radę dał Jakążeś
siły? ma nie które ramię, wybawił jakoś a mocy? ma nie który tego, ratował Jakożeś
rzekł: odpowiadając Ijob A
czerwiem. jest który człowieczy, syn a robakiem, jest który człowiek, mniej daleko Jakoż
jego: oczach w czyste były nie gwiazdyby i świecił nie miesiącby i Oto
niewiasty? z urodzony czysty być może jako albo Bogiem? przed może być usprawiedliwiony człowiek nędzny tedy Jakoż
jego? światłość wschodzi nie kim nad a jego? wojskom liczba jest Izali
swoich. wysokościach na pokój czyni on nim; przy jest strach i Panowanie
rzekł: Suhytczyk Bildad odpowiadając A
moje? słowa wniwecz obrócił coby a kłamstwo, zadał mi coby ten, jest gdzież jest, tak nie jeźli A
będą. ścięci kłosa wierzch jako a wszyscy, inni jako będą ściśnieni i zniżeni niemasz; ich alić są, wywyższeni chwilę Na
ich. drogi na patrzą jego oczy wszakże mógł: spolegać bezpiecznie czemby na Bóg, mu Daje
swoim. żywocie o zwątpili powstał, nich na gdy a swoją: możnością mocarzy też Pociąga
dobrze. czyni nie wdowie a nierodziła, która niepłodną, Roztrąca
drzewo. jako jest połamana nieprawość a jego, pamiątki więcej niemasz czuje; niego z słodkość robak a jego, matki żywot go Zapomina
grzeszników. grób tak śnieżne, wody trawią gorącość i susza Jako
wolną. drogę na patrzą nie ziemi; na ich dział przeklęty wodach; na są Lekkimi
śmierci. cienia strach nich na przypada pozna, kto ich jeźli śmierci; cień jako im jest zaranek Ale
światła. nienawidzą i naznaczyli, sobie które domy, ciemności w Podkopywają
swe. oblicze zakrywa i nikt; mię ujrzy Nie mówiąc: zmierzku, pilnuje cudzołożnika Oko
złodziej. jako jest nocy w a niedostatecznego, i ubogiego zabija mężobójca, wstaje Raniuczko
jej. ścieszkach na stanęli ani jej, dróg znają nie a światłości, sprzeciwiają się którzy są, to Cić
czyni. nie wstrętu temu Bóg a wołają, zabitych dusze a wzdychają, mieście w Ludzie
pragną. tłoczą, prasy i oliwę wyciskają ich murami między którzy ci, A
noszą. snopy ich którzy tych, chowają głodzie o a odzienia, bez chodzić dopuszczają Nagiemu
zastaw. biorą ubogiego od a piersi, od sierotkę Porywają
skały. do się przytulają mieszkania mając nie bywają, zmaczani gór Powodzią
zimnie. na nakryć czem mają nie się którzy odzienia, bez przymuszają nocować Nagich
zbierają. winnic z niepobożni a zboże, pożynają ubogiego polu Na
ich. dzieci i ich, chlebem jest pustynia łupiestwo; na rano wstawając swoję, robotę na wychodzą puszczach w osły leśne jako Oto
ziemi. na kryć nędzni muszą się spólnie drogi; z ubogich Spychają
biorą. zastawie w wdowy od wołu a zajmują, sierotek Osła
pasą. i zabierają trzody przenoszą, granice Niezbożni
jego? dni widzą nie znają, go którzy a czasy? zakryte są nie Wszechmocnego od Czemuż
zamroczenia. zakrył nie moją oblicznością przed bo ciemności; od zginął nie mało żem Tak,
mną. zatrwożył Wszechmocny a moje, serce zemdlił Bóg
go. się lękam to, uważając a się, strwożyłem jego oblicza od Przetoż
niego. u jest dosyć przykładów takowych a mnie, o postanowił co wykona, on Bo
uczyni: to żąda, jego dusza co bo odwróci? go któż stanie, swem przy on Jeźli
jego. ust słowa zachować siebie u postanowiłem owszem, się; odchylałem nie jego ust przykazania Od
niej. z zstępowałem nie a przestrzegał, jego drogim moja; noga się trzymała jego Śladu
wynijdę. złoto jako doświadczał, mię będzieli a moję; drogę zna on Gdyż
go, ujrzę nie prawo, w się ukryłliby go; oglądam nie był, zatrudniony choćby lewo, w Pójdęli
go. dojdę nie nazad, jeźli a go; niemasz wprost, pójdęli oto, Ale
mego. sędziego od wiecznie wolnym byłbym i nim, z rozprawił szczery człowiek się Tamby
siły. doda mi sam owszem i Nie; mną? ze spierał będzie swojej siły wielkości w się Izaż
rzekł. mi coby zrozumiałbym, a odpowiedział, mi jakoby się, Dowiedziałbym
dowodami. napełniłbym moje usta a moję, sprawę nim przed Przełożyłbym
jego. stolicy do aż szedłbym znaleść, mógł go gdziebym wiedział, Obym
moje? wzdychanie niż jest cięższa moja bieda choć moje, narzekanie zowiecie uporem jeszcze Czemuż
rzekł: Ijob odpowiadając A
twoich. rąk czystości w będzie wybawion i niewinny, jest nie który tego, i Wybawi
zbawia. Bóg oczów, uniżonych jest co tego, bo wywyższon; jest Jam rzeczesz: ty będą, zniżeni inni Gdy
światłość. się rozjaśni twoich drogach na a darzyło, się będzieć postanowisz, cokolwiek Bo
mu. oddasz twoje śluby i cię, wysłucha a modlił, się mu Będziesz
twoje. oblicze Bogu ku podniesiesz a rozkochasz, Wszechmocnym w się Tedy
twoją. siłą i srebrem, i twojem, złotem wybornem Wszechmocny będzie I
potoku. z kamienia jako Ofir, z złota a złota; wybornego ziemi po nakładziesz Tedy
twego: przybytku od nieprawość oddalisz a będziesz, zbudowany Wszechmocnego, do nawrócisz się Jeźli
twojem. sercu w jego wyroki złóż a zakon, jego ust z proszę, Przyjmij,
szczęściło. będzie tak się boć pokój: nim z sobie uczyń a przestawać, nim z proszę, się, Przyuczaj
pożarł. ogień ich ostatki lecz nasza, majętność wycięta była nie iż Zwłaszcza,
nich. z się naśmiewał niewinny a się, weselili sprawiedliwi, widząc Co
odemnie.) jest daleka niepobożnych rada (ale ich; domy dobrem napełnił był on Gdyż
Wszechmogący? uczynił im cóżby nas; od Odejdź Bogu: mawiali Którzy
ich. grunty się zalały powodzią a czasem, przed wykorzenieni są Którzy
złośliwi? ludzie deptali którą baczysz, nie przeszłego wieku ścieszki Izaż
się. przechadza niebieskim okręgu po a widzi, nie iż jego, skrytością są Obłoki
będzie? sądzić chmury przez izaż Bóg? wie cóż A mówisz: Przetoż
wysokie. są jako gwiazd, wierzch na proszę Spojrzyj niebios? wysokości na jest nie Bóg Izali Mówisz:
cię. okryły wód wielkości a widzisz? nie iż ciemności, ogarnęły cię Albo
nagły. strach cię trwoży a sidła, cię ogarnęły przetoż A
potarłeś. ramiona sierót a próżne, puszczałeś Wdowy
niej. w mieszkał powadze, w był który ten, a ziemię, dałeś możnemu człowiekowi Ale
chleba. odmówiłeś głodnemu a podał, nie spracowanemu Wodyś
nagich. odzierałeś szat z a przyczyny, bez twoich braci od zastaw pobierał Albowiemeś
twoim? nieprawościom końca niemasz i wielka, jest nie twoja złość Azaż
sądu? do pójdzie tobą z albo ciebie? się bojąc karał będzie cię Aza
twoje? drogi pokazujesz doskonałe gdy ma, zysk za co albo usprawiedliwiasz? ty się że tem, w Wszechmogący kocha się Izali
sprawując. się mądrze sobie, sam jest pożyteczny raczej pożytecznym? być może człowiek Bogu Izali
rzekł: Temańczyk Elifas odpowiadając A
kłamstwo? zostaje waszych odpowiedziach w gdyż cieszycie, próżno tedy mię Jakoż
liczby. niemasz poprzedzili, go którzy tych, a ludzi; wszystkich sobą za ciągnie i grobowe, bryły mu Słodnieją
zostanie. zawżdy umarłych kupie w a będzie, zaprowadzony grobów do on i Wszakże
odpłaci? mu kto czynił, co to, a jego? drogę oczy w oznajmi mu Któż
bywa. przywiedziony gniew którego dzień, w bywa, zachowany zły zatracenia dzień w Że
chcecie? nie znać izali ich znaków a podróżnych? pytali nie Izaliście
niepobożnych? przybytków namiot gdzie książęcy? dom jest Gdzież mówicie: Bo
zmyślacie. złośliwie mnie przeciwko które zamysły, i wasze myśli znam ja Oto
okryją. ich robaki a będą, leżeć prochu w Spólnie
uciechą. z jadał nie który ducha, gorzkości w umiera zaś Inny
się, odwilża jego kości szpik a mleka, są pełne jego piersi Gdy
jest; spokojny i bezpieczny zewsząd gdy swojej, sile doskonałej w umiera Ten
sądzi? wysokich on gdyż umiejętności, nauczy kto Boga Izali
jest? umniejszona jego miesięcy liczba gdyż nim, po jego domu o jego staranie za Co
będzie. pić Wszechmocnego popędliwości z a swoje, nieszczęście jego oczy Oglądają
poczuł. to aby mu, nadgradza jego; pomstę jego synom chowa Bóg Bo
porywa. wicher który perz, jako i wiatrem, przed plewa jako się Stawają
swoim. gniewie w boleści Bóg im Oddziela nich? na przychodzi ich zginienie a gaśnie? niepobożnych pochodnia Częstoż
odemnie. jest daleka niepobożnych rada przetoż ich; rękach w są nie ich dobra oto, Ale
modlili? się mu choćbyśmy pomoże, to nam cóż a służyli? mu abyśmy Wszechmocny, jest Któż
chcemy. nie znać twoich dróg bo nas; od Odejdź Bogu: mawiają Którzy
zstępują. grobu do oka mgnieniu we a swoje, dni dobrem w Trawią
muzyki. głosie przy się weselą a harfie, przy i bębnie przy Wykrzykają
wyskakują. ich synowie a trzodę, jako swoje dziatki maluczkie Wypuszczają
pomiata. nie a rodzi, ich krowa nasienia; traci nie a bywa, przypuszczon ich Byk
nimi. nad Bożej rózgi niemasz a strachu, od bezpieczne ich Domy
ich. oczyma przed ich rodzina a nimi, z ich obliczem przed jest trwałe ich Nasienie
bogactwa? w się wzmagają i się, starzeją żyją, niepobożni Przeczże
moje. ciało zdejmuje strach a lękam, się tedy wspomnę, sobie co Bo
wasze. usta na rękę połóżcie a się, zdumiewajcie a mię, na Wejrzyjcież
mój? duch trapić niema się jakoż co, o mam ponieważ a moje? narzekanie obracam człowieka do Izaż
się. naśmiewajcie domówię, gdy a mówił; będę ja a mię, Znoście
pociechą. was od to mi będzie a moich, słów pilnością z Słuchajcież
rzekł: Ijob odpowiadając A
Boga. od mu naznaczone dziedzictwo to Boga, od niepobożnego człowieka dział jest Tenci
jego. gniewu dzień w się rozpłyną jego dobra jego; domu urodzaj się Przeniesie
niemu. przeciwko powstanie ziemia a jego, złość niebiosa Odkryją
będzie. utrapiony jego przybytku w pozostały nierozdymany: ogień go pożre a jego, miejscach tajemnych w nań się zasadziły nieszczęścia Wszystkie
strachy. go ogarną będzie, uchodzić gdy a jego; żółć przeniknie grot a wypuszczona, sajdaku z strzała będzie Wyjęta
hartowny. łuk go przebije żelazną, bronią przed będzie uciekać Gdy
jego. pokarmy na i nań, spuści deszcz jako którą swego, gniewu popędliwość puści Bóg nań przecież swój, brzuch napełnić czem miał będzie Choć
nań. się oburzy trapiących ręka wszelka będzie; ściśniony wszystkiego, miał nazbyt i Choćby
jego. dobro rozmnoży się ani jego, pokarmów z zostanie nie Nic
zatrzymać. mógł będzie nie wdzięcznych swych rzeczy Ani
swoim, żywocie w poczuje nie spokojnego nic przetoż budował; nie którego dom, złupił opuszczał, i dręczył ubogich Bo
niemi. się ucieszy nie majętności, wielkich nabędzie znowu choć i jej; zażyje nie a cudzą, pracę Wróci
masła. i miodu mówię strumieni rzek, źródeł ogląda Nie
jaszczurczy. język go zabije będzie; ssać padalcową Głowę
Bóg. je wyżenie jego brzucha z a zwróci, pożarł, które Bogactwa,
jego. trzewach w się stanie padalcową żółcią się; odmieni jego wnętrznościach we jego pokarm Wszakże
swego: podniebienia pośrodku w ją zatrzymywając jej, opuszcza nie a niej, w się Kocha
swoim; językiem pod ją tai i jego, ustach w słodnieje złość choć A
będą. leżeć nim z prochu w a jego, młodości grzechami są napełnione jego Kości
wydarł. co wracać, muszą jego ręce bo ubogim; korzyć się będą jego Synowie
jego. miejsce więcej go ujrzy nie i więcej, go ogląda nie widziało, go które Oko,
nocne. widzenie jako uciecze, bo go; znajdą nie a sen, jako Uleci
podział? się Gdzież rzeką: widzieli, go którzy ci, a jego, gnój jako zginie wieki na wszakże A
jego: głowa dotknęła się obłoku a jego, hardość nieba do aż wstąpiła też By
oka? mgnienie na obłudnika wesele a jest, krótka niepobożnych chwała Iż
ziemi? na człowieka Bóg postawił jako czasu, tego od wieku, od jest to że wiesz, nie Izaż
mię. za odpowie mego wyrozumienia duch ale naganę; hańbiącą mnie Słyszałem
pospieszył. się przetożem odpowiedział; abym przywodzą, moje myśli mię tego Do
rzekł: Naamatczyk Sofar odpowiadając A
sąd. będzie że wiedzcie, a miecz; jest nieprawości pomsta bo miecza, sami się Ulęknijcie
sprawy. dobrej grunt znajduje mnie przy się gdyż prześladujemy? go Czemuż mówicie: nie Przeczże
moich. wnętrznościach we moje nerki zniszczały choć inny; nie a go, ujrzą moje oczy i oglądam, sam ja Którego
Boga; oglądam mojem ciele w przecież będzie, roztoczona moja skóra ta choć A
stanie. prochem nad dzień ostateczny w iż a żyje, mój Odkupiciel iż wiem, ja Aczci
były! wydrążone kamieniu na pamiątkę wieczną na ołowiem i żelaznym rylcem Oby
wyrysowano! księgach na je oby moje! słowa były napisane teraz Oby
nasycić? się możecie nie mego ciała a Bóg, jako prześladujecie, mię Czemuż
mię. dotknęła Boża ręka bo moi! przyjaciele wy nademną, się zmiłujcie nademną, się Zmiłujcie
moich. zębów około została tylko skóra moja; kość przyschła mego ciała do jako mojej, skóry Do
przeciwnymi. się mi stali umiłował, którychem a moi, najwierniejsi wszyscy mną się Brzydzą
mi. urągają powstaję, gdy a mną, pogardzają najlichsi I
mego. żywota synów przez proszę choć moja, żona się brzydzi moim Tchem
memi. ustami proszę go chociaż się, mi ozywa nie mego, sługę na Wołamli
ich. oczach w się stałem cudzoziemcem obcego, za mię mają moje służebnice i mego, domu Komornicy
mię. zapomnieli moi znajomi a moi, bliscy mię Opuścili
odemnie. stronią moi znajomi a oddalił, odemnie moich Braci
mój. namiot około w obległy i swoję, drogę mnie przeciwko utorowały i jego, hufy razem Przyszły
swoich. nieprzyjaciół poczet w mię policzył a jego, gniew mię na się zapalił Nadto
moję. nadzieję drzewo jako wyrwał a zaginął, abym zewsząd, mię Popsuł
mojej. głowy z koronę zdjął i mię, złupił mojej sławy Z
położył. ciemności mojej ścieszce na a mógł, nie przejść żebym zagrodził, moję Drogę
sądu. niemasz krzyczęli, wysłuchany; bywam nie krzywdę, o wołamli Oto,
mię. obtoczył swoją siecią i odwrócił, Bóg mię żeć Wiedzcież,
mojem, pohańbieniem mię obwiniacie a wynosicie, mnie przeciw się jeźli A
mój. błąd zostanie mnie przy zbłądził; żem będzie, tak niech A
mnie? przeciwko zatwardzacie tak się że was, wstydże nie i mię, zawstydziliście dziesięćkroć Już
swemi? mowami mię na nacierać a moję, duszę będziecie trapić Dokądże
rzekł: Ijob odpowiadając A
Boga. zna nie który temu, przychodzi tego do i niezbożnego, mieszkania są Takoweć
strach. ogarnie przodków a potomkowie, się zdumiewają jego dniem Nade
jego. mieszkaniach w pozostanie nie nikt i jego, ludem między wnuk ani syn będzie Nie
go. wyrzucą świata okręgu z a ciemności, do światłości z go Wypędzą
ulicach. po wspomną nie jego imienia a ziemi, z zginie jego Pamiątka
jego. gałąź obcięta będzie wierzchu z a uschnie, jego korzeń spodku Ze
jego. mieszkanie potrząśnione będzie siarką a jego, był nie chociaż jego, przybytku w strach mieszkał Będzie
strachów. króla do go przywiedzie a jego, przybytku z wykorzenione będzie jego Ufanie
śmierci. pierworodny jego członki pożre jego, skóry żyły Pożre
jego. boku przy jest pogotowiu zginienie a jego, siła głodem się Wymorzy
jego. nogi na będą nacierać a strachy, będą straszyć go Zewsząd
ścieszce. na jego samołówka a jego, powróz ziemi w jest Skryty
łupieżca. go przemoże i jego, piętę za sidło go Uchwyci
będzie. chodzić uwikłaniu w i jego, nogi sieci w zawiodą Bo
jego. rada go porazi a jego, siły kroki będą Ściśnione
zgaśnie. nim nad jego pochodnia i jego, przybytku w zaćmi się Światło
ich. ognia iskra świeciła będzie nie i zgaśnie, niepobożnych światłość Owszem,
swego? miejsca z skały przeniesione będą a ziemia, opuszczona będzie ciebie dla azaż twojej, zapalczywości w tracisz twoję duszę który Ty,
widzicie. sami jako przemierzłymi, mu się zdajemy bydło? jako poczytają nas Czemuż
będziemy. mówić potem a pierwej, pomyślcie mowom? końca uczynicie nie Dokądże
rzekł: Suhytczyk Bildad odpowiadając A
wszystkich. odpoczynek spólny prochu w ponieważ zstąpię, grobu głębię W
ogląda? któż moje oczekiwanie a moja? nadzieja jest teraz gdzież Bo
moją. siostrą i moją, matką jesteście Wy robaków: do a jesteś; moim Ojcem rzekę: dołu Do
moje. łoże uścielę ciemnościach w a moim, domem będzie grób oczekiwał, czego Jeźlibym
ciemości. dla się skraca światłość a obraca; dzień w się mi Noc
mego. serca zamysły jest, to są, rozerwane moje myśli przeminęły; moje Dni
mądrego. wami między znajduję nie bo proszę; pójdźcie, a się, nawróćcie wszyscy tedy Wy
mocy. przyczyni ręce, czyste ma kto a swojej; drogi sprawiedliwy trzymał się Będzie
powstanie. obłudnikowi przeciwko niewinny a tem; nad szczerzy się Zdumieją
cień. jako są moje myśli wszystkie a moje, oko żałości dla jest Zaćmione
nimi. przed śmiechowisko jako i ludziom, przypowieść na zaiste mię Wystawił
ustaną. jego synów oczy przyjaciołom, pochlebia Kto
wywyższysz. nie ich przetoż wyrozumieniem; przed ukrył ich serce Boś
rękę. da to na mi Niech ten? jest Któż się. za rękojmię proszę, mi, Staw
moje. oko mieszka draźnieniu ich w a mnie, przy są naśmiewcy Zaiste
czekają. mię groby giną; moje dni jest; skażony mój Dech
idą. już wrócę, nie się którą ścieszką, a nadchodzą, zamierzone lata Bo
swym! bliźnim z człowieczemu synowi jako i Bogiem, z człowiekowi spór wieść godziło się Oby
moje. oko Boga do łzy wylewa moi! przyjaciele moi, krasomówcy O
wysokości. na mój świadek jest mój, świadek jest niebie w teraz i Otoć
moje! wołanie miejsca ma nie niech a mojej, krwi zakrywajże nie ziemio! O
tak,) nie jeźli (a czysta. jest moja modlitwa a moich, rękach w niemasz łupiestwa żadnego Chociaż
śmierci. cień jest moich powiekach na a oszpecona, płaczem moja Twarz
moję. głowę prochem oszpeciłem a moję, skórę zsiniałą na wór Uszyłem
olbrzym. jako mię, na się rzucił ranę; na raną mię, Zranił
moję. żółć ziemię na rozlał i przepuścił, nie a moje, nerki rozciął jego; strzelcy mię Ogarnęli
cel. za sobie mię wystawił i mię, roztrzaskał moję, szyję za mię uchwyciwszy a potarł; mię ale pokoju, w Byłem
mię. wydał niepobożnych ręce w a przewrotnemu, Bóg mię Podał
mnie. przeciwko społu się zebrawszy policzkowali, mię sromotnie i swe, usta mię na Rozdzierają
mię. na spojrzał swemi oczyma bystremi mój, nieprzyjaciel jako swemi, zębami mię na zgrzytając a mnie; przeciwko nienawiść wziął i mię, porwała jego Popędliwość
mnie. przeciwko świadczy jawnie mojej, twarzy na moje schudzenie mnie na znaczne a świadectwo, na mię Pomarszczyłeś
moje. zgromadzenie wszystko Boże! o spustoszyłeś, mię; zemdlił teraz A
odemnie? odejdzie izaż przestanę, też jeźli a moja; boleść ukoi nie się przecież mówił, będę jeźli Ale
waszych. boleści ulżyłoby moich warg ruchanie a memi, ustami posilał was Owszembym
swoją? głową wami nad kiwałlibym i słowa, wam przeciwko zbierał azażbym mojem? miejscu na byli wy gdybyście wy, jako mówił, tak ja Azażbym
odpowiadasz? tak że przymusza, cię co albo słowom? próżnym tym koniec będzie kiedyż I
jesteście. wszyscy wy cieszycielami przykrymi wiele; rzeczy takowych Słyszałem
rzekł: i Ijob, odpowiedział Ale
zdradę. gotuje ich żywot a nieprawość; porodzili a kłopot, Poczęli
dary. za pobudowane przybytki pożre ogień a będzie, spustoszone obłudnych zgromadzenie Albowiem
zrzuci. swój kwiat oliwa jako a swoje, grona niedojrzałe utraci macica winna Jako
zakwitnie. nie jego różdżka a będzie, wycięty swoich dni wypełnieniem Przed
jego. nagrodą będzie próżność że a błądzi; który jest, próżności w że wierzy, Nie
jego. ust ducha od zginie a płomień, ususzy latorośl jego świeżą ciemności; z wynijdzie Nie
takowych. doskonałość ziemi na rozszerzy się ani jego, majętność się ostoi nie i się, zbogaci Nie
rumu. kupę w obrócić miały się które mieszkano, nie których w domach, w i popustoszonych, miastach w mieszka I
słabiźnie. na naczyniło się mu fałdów a swoją, tłustością swą twarz okrył Bo
swemi. tarczami wyniosłemi i gęstemi z jego szyję na nań Natrze
się. zmocnił Wszechmocnemu przeciwko a swą, rękę Bogu przeciw wyciągną Bo
boju. do gotowy król jako niemu przeciwko się zmocnią i ucisk, i utrapienie go Straszą
ciemności. dzień niego dla jest zgotowany że wie, był; gdzieby szukając chlebem, za się Tuła
miecza. zewsząd się obawiając ciemności, z nawrócić miał się żeby wierzy, Nie
nań. przypadnie pustoszący pokoju czasu że jego, uszach w brzmi straszliwy Głos
okrutnikowi. zamierzono lat wiele nie a trapi, boleśnie niepobożny siebie sam swoje dni wszystkie Po
nię. przez przeszedł nie obcy żaden a ziemia, była dana samym Którym
swoich; przodków od mieli co zataili, nie a powiedzieli, mędrzy Co
oznajmięć, widział, com a słuchaj; mię tylko Okażęć,
wodę. jako nieprawość pije który człowiek, nieużyteczny i jest, obrzydły więcej Daleko
jego. oczach w czyste są nie niebiosa i doskonałości, niemasz jego świętych w i Oto
niewiasty? z urodzony sprawiedliwym, być miał żeby albo czystym, być miał aby człowiek, jest Cóż
mowy? takowe twoich ust z wypuszczasz a twój, duch Bogu odpowiada tak Że
twoje? oczy mrugają Czemu twoje? serce uniosło tak cię Czemuż
sobie? w skrytego tak co jeszcze maszże i Boskie? pociechy ważysz sobie lekceż I
twój. ojciec niż latach w starszy jest nami między starzec i sędziwyć I
rozumieli? nie my czegobyśmy rozumiesz, ty cóż albo wiemy? nie my czego umiesz, ty Cóż
tobie? w jedno mądrości masz nie a słuchał, Bożych tajemnic Izażeś
utworzony? pagórkami przed czyś urodził? człowiekiem najpierwszym się Czyś
tobie. przeciwko świadczą twoje wargi a ja; nie a twoje, usta cię Potępiają
chytrych, język obrał sobie chociażeś twoje, usta twą nieprawość pokazują Albowiem
Boga. do modlitwy znosisz i Bożą bojaźń psujesz ty Zaiste
pożytku? masz nie których z mowy, i niepożyteczne, słowa Przytaczając
swoję? myśl wiatrem wschodnim napełniać albo mówić? wiatr na ma mądry Izali
rzekł: Temańczyk Elifas odpowiadając A
kwili. nim w jego dusza a boleje, żyw, póki jego, ciało Tylko
baczy. nie on wzgardzeni, też jeźli wie; nie on tego jego, synowie zacni Będąli
go. wypuszczasz i jego, postać odmieniasz schodzi; on a ustawicznie, go Przemagasz
obracasz. niwecz w ludzką nadzieję tak ziemi: prochu z rośnie siebie od samo co bywa, zalane powodzią a kamienie, wzdrąża woda Jako
swego. miejsca z się przenosi skała a się, rozsypuje padłszy góra jako Prawdziwie
moje. nieprawości zgromadzasz a moje, przestępstwo wiązance w jest Zapięczętowane
mój. grzech za karania odwłóczysz ani obliczył, moje kroki teraz Aczkolwiekeś
pożądasz. twoich rąk spraw a odpowiem; tobie ja a Zawołasz,
mojej. odmiany przyszłej oczekiwał będę mego czasu wymierzonego dni wszystkie Po będzie? żyć izali człowiek, umrze Gdy
mię! na wspomnieć chcesz kędy kres, zamierzył mi iżbyś a twój, gniew uciszył się ażby utaił, i ukrył grobie w mię Obyżeś
swego. snu ze obudzony będzie ani się, ocuci nie nieba, stoją pokąd a więcej, wstanie nie układzie, się gdy człowiek, Tak
wysycha. i opada rzeka a morza, z wody uchodzą Jako
jest? gdzież człowiek umarłszy a będąc, zemdlony umiera, człowiek Ale
młody. szczep jako gałęzie, rozpuści i się, puści wilgotność, uczuje gdy Wszakże
jego: pień obumrze prochu w i jego, korzeń ziemi w zstarzeje się Choć
ustanie. nie jego latorośl a odmłodzi, jeszcze się że wytną, je choć nadzieja, jest drzewie o i Albowiem
jego. dzień najemniczy jako przejdzie aż odpocznie, aż niego, od Odstąpże
przestąpić. może nie którego kres, mu zamierzyłeś ciebie; u jego miesięcy liczba jego, dni są zamierzone Gdyż
jeden; Ani nieczystego? z czystego pokaże Któż
sobą. z sądu do mię przywodzisz a twoje, oczy otwierasz takiego na i Wszakże
się. ostoi nie i cień, jako ucieka a podcięty, bywa i kwiat, jako Wyrasta
kłopotów; pełen i jest, krótkich dni niewiasty, z narodzony Człowiek,
psuje. mól którą szata, jako a niszczeję; drzewo spróchniałe jako Choć
następujesz. moich nóg ślad na i moich, ścieżek wszystkich podstrzegasz a moje, nogi pęta w włożyłeś I
mojej; młodości nieprawość mi przywłaszczasz a gorzkości, mnie przeciwko piszesz Albowiem
będziesz? gonić suche źdźbło a się? chwiejący liść skruszysz Izali
nieprzyjaciela? za sobie mię poczytasz a zakrywasz, twoje oblicze Przeczże
mi. pokaż mój grzech moje, przestępstwo moich? grzechów i nieprawości jest Wieleż
odpowiedz. mnie ty a mówię, niech ja albo odpowiem; tobie ja a mię, zawołaj Potem
trwoży. nie mną niech twój strach a oddal, odemnie twoję Rękę
się. skryję nie twoją oblicznością przed mną, ze czyń nie Boże! o rzeczy, dwóch Tylko
umarł? i umilknął abym tak mną, ze spierał będzie się Któż
będę. usprawiedliwiony że wiem, i prawa, do gotuję teraz się Oto
wasze. uszy w przyjdzie niech moja powieść a mojej, mowy pilnością z Słuchajcież
przyjdzie; nie obłudnik jego oblicze przed ale mojem, zbawieniem będzie sam Onci
bronił. będę jego obliczem przed moich dróg wszakże ufał; będę nim w przecię zabił, i mię choćby Oto,
swe? ręce w kłaść moję duszę i mojemi, zębami moje ciało szarpać mam Czemuż
chce. co mię, na przyjdzie niech a będę; mówić ja a mię, zaniechajcie Milczcież,
błota. kupie wasza wyniosłość a popiołowi, są podobne wasze Pamiątki
was? na przypadnie nie jego strach a was? ustraszy nie jego zacność Izali
przyjmowali. jego twarz skrycie jeźlibyście będzie, was karać Zaiste
oszukacie? go wy tak bywa, oszukany człowiek jako Zaż, próbował? będzie was on gdy będzie, dobrze to Zaż
spierać? będziecie Boga o się Czy będziecie? oglądać jego osobę na się Czy
fałsz? będziecie mówić nim za albo nieprawość? będziecie mówić Boga broniąc Izali
obaczcie. moich ust dowody a mego, odporu teraz Słuchajcież
mądrość. za to wam poczytanoby a milczeli, raczej wy Byście
nikczemni. lekarze wy wszyscyście kłamstwa: sprawcy wy Boście
rozpierał. Bogiem z się radbym i mówił, Wszechmocnym z radbym Wszakże
wy. niźli podlejszym jestem nie i wiem, też ja tak wiecie, to wy Jako
zrozumiało. i moje, ucho słyszało moje, oko widziało rzeczy wszystkie te Oto
pijani. jako błądzą że sprawuje, a światłości, masz nie gdzie ciemnościach, w macają Że
bezdrożnej; pustyni po błądzą że czyni, a ziemi, ludu przełożonym serca odejmuje On
go. umniejsza i lud, rozszerza je; wytraca i narody, Rozmnaża
śmierci. cień jaśnię na wywodzi a ciemności, z rzeczy głębokie odkrywa On
mocarzów. siły mdli a książęta, na wzgardę Wylewa
odbiera. starym rozsądek a krasomówcom, usta Odejmuje
podwraca. mocarze a łup, na książęta Podaje
ich. biodra pasem przepasuje znowu i rozwiązuje, królów pas On
głupstwa. do przywodzi sędziów a mądrości, z radców obiera On
zawodzący. błąd w i błądzący, jest Jego mądrość. i moc jest niego U
ziemię. podwracają wypuści, je gdy a wyschną; wody, zatrzyma gdy On
otworzy. nie mu nikt a człowieka, zamknie zbuduje; nie nikt a burzy, on Oto
umiejętność. i rada, i siła, i mądrość, jest Pana u Dopieroż
roztropność. dniach długich w a mądrość, jest starych ludziach W
smakują? pokarmu usta jako doświadcza, mowy ucho nie Azaż
ludzkiego. ciała wszelkiego duch i żywej, rzeczy wszelkiej dusza jest ręku którego W
sprawiła? Pańska ręka to że rzeczy, wszystkich tych z wie nie Któż
morskie. ryby rozpowiedząć i nauczy, cię ona a ziemią, z rozmów się Albo
tobie. oznajmi a niebieskiego, ptastwa i nauczą; cię one a bydląt, proszę się pytaj nawet A
rzeczy. dobre ręce w daje Bóg którym Boga, draźnią którzy tych, zbójców namioty są bezpieczne i Spokojne
zażywającemu. pokoju myśli według człowiekowi, wzgardzoną pochodnią jest bliski, upadku jest co Ten,
doskonały. i sprawiedliwy jest naśmiewiskiem się; mu ozywa Boga, do woła gdy który memu, przyjacielowi jestem Pośmiewiskiem
wy? i co wie, nie tego i któż a wy; niżeli podlejszym jest anim wy, i jako serce mam ja Teżci
mądrość? umrze wamiż z i ludźmi? sami wy Wieraście
rzekł: i, Ijob odpowiedział Zatem
człowieka. z duszy wyjście jako będzie ich nadzieja a zginie, ich ucieczka i ustaną niepobożnych oczy Ale
ich. wiele twoją twarzą przed będą się uniżać i przestraszy; nie cię nikt a leżał, Będziesz
będziesz. spać bezpiecznie okopach w jako a nadzieję, mając ufał, będziesz I
zaranek. jako będziesz się, zaćmiszli twój; czas nastanie jaśniejszy południe nad I
będziesz. go wspominać pominęły, które wody, jako a kłopotu, zapomnisz Albowiem
bał. się będziesz nie i stały, będziesz a zmazy, bez twoje oblicze podniesiesz Tedy
twoich; przybytkach w nieprawości dopuszczaj nie mieszkać a ją, oddal twej ręce w jest nieprawość Jeźliż
twoje; ręce niego do wyciągniesz a twoje, serce przygotujesz ty Jeźli
człowiek. rodzi osła leśnego źrebię jako się choć rozumu, nabywa nierozumny Człowiek
baczyć? tego miałby nie a nieprawość; widzi i ludzką, marność zna on Albowiem
zawściągnie? go któż ściśnie, jedno w jeźli albo zawrze, jeźli albo wypełni, Jeźli
morze. niż szersza, a ziemia, niż ich, miara Dłuższa
poznasz? jakoż piekło, niż Głębsze uczynisz? cóż niebiosa, niż są Wyższe
dościgniesz? Wszechmocnego doskonałości albo wybadasz? Boże tajemnice Izali
twojej. nieprawości dla przebaczył Bóg cię że uznaj, przetoż zasłużył; nadto karanie większe kroć dwa żeś mądrości, tajemnice objawił Tedyćby
tobie: przeciwko swoje usta otworzyć i mówić, chciał Bóg gdyby Ale
twemi. oczyma przed czystym jestem a moja, nauka jest Czysta powiedział: Albowiemeś
zawstydzi? nie nikt ciebie przeszydzasz, sobie ty gdy A milczeć? ludzie plotki twoje na Bedąż
usprawiedliwiony? będzie wielomowny mąż izali Albo odpowiedzieć? słów wiele na godzi nie się Izaż
rzekł: i Naamatczyk, Sofar odpowiedział I
ciemność. gęsta sama jedno przemiany, niemasz gdzie śmierci, cienia do i chmura, jako ciemnej, ziemi Do
śmierci; cienia do i ciemności, ziemi do wrócę, nie się skąd tam, odejdę niż Pierwej
posilił, troszeczkę się abym mię, zaniechaj a przestań, Przetoż moich? dni trocha nie Izaż
zaniesiono! grobu do żywota z zaraz było mię oby było! nie mię jakoby był, Obym
widziało! nie oko było mię żeby umarł, był bym Ach, wywiódł? żywota z mię Przeczżeś
mnie. przeciwko są drugich po jedne wojska mię; na twoje rozgniewanie rozmnażasz a mnie, przeciwko twoich świadków Odnawiasz
stawiasz. mnie przeciwko się dziwniej coraz a mię, gonisz srogi lew jako bo przybywa; Którego
moje, utrapienie widząc pohańbieniem,i nasycony będąc mojej, głowy podniosę nie sprawiedliwym, był też choćbym a mi! biada bezbożny, Jeźlim
mi. przepuścisz nie mojej nieprawości dla a postrzeżesz, tego wnet zgrzeszę, Jeźli
twojej. woli z jest to że jednak, wiem twojem, sercu w skrył to chociażeś A
mego. ducha strzegła twoja opatrzność a mię, darowałeś miłosierdziem i Żywotem
mię. pospinałeś żyłami i kościami a mię, przyoblokłeś ciałem i Skórą
mię? utworzyłeś nie ser jako a mię, zlałeś nie mleko jako Izali
obrócisz. zaś mię proch w a ulepił, glinę jako mię żeś proszę, Pomnij
gubisz. zewsząd mię przecię a mię; uczyniły i mię, wykształtowały twoje Ręce
twoich. rąk z wyrwać miał mię ktoby jest, nie wszakże poczynał; nie niepobożnie żem wiesz, Ty
się? badasz moim grzechu o a mojej, nieprawości wywiadujesz się Iż
ludzkie? lata jako twoje lata a człowiecze? dni jako są zaż twoje, Dni
widzisz? ty widzi, człowiek jako Albo cielesne? oczy masz ty Azaż
oświecasz? niepobożnych radę a twoich? rąk sprawę odrzucasz iż a uciskasz? mię że pożytek, za masz Cóż
wiedziesz? mną ze spór czemu oznajmij, mi raczej mię; potępiajże Nie Bogu: Rzekę
mojej. duszy gorzkości w mówił będę a moje, narzekanie sobie przeciw rozpuszczę moim; żywocie w moja dusza sobie Tęskni
siebie. u sam taki jest nie ja bom bał; go się będę nie a mówił, będę Tedy
straszy; nie mię niech jego strach a swoję, rózgę zemnie zdejmie tylko Niech
naszę. sprawę rozwieść mógł któryby rozjemcy, nami między masz nie Bo
prawo. w iść miał nim z żebym albo odpowiedzieć, śmiał mu abym ja, jako człowiekiem jest nie on Albowiem
moje. szaty będą mną się brzydzić i mię, zanurzysz dole w Wszakże
moje: ręce mydłem oczyściłbym i śnieżnemi, wodami umywał się choćbym A
pracuję? próżno przeczże niezbożny, ja Jeźlim
wypuścisz. nie nich z mię że widząc, moich, boleści wszystkich lękam się Tedy
się: posilę a swego, gniewu zaniecham mego, narzekania Zapomnę rzekę: Jeźli
żeru. do lecący orzeł jako łodzie, prędkie jako Przeminęły
dobrego. nic widziały nie a uciekły, poseł; niż były prędsze moje dni Ale
czyni? to co jest, inny tedy któż on, nie jeźliż A zakrywa. jej sędziów oblicze niezbożnika, ręce w bywa podana Ziemia
się; naśmiewa niewinnych pokuszenia z zabija, nagle biczem Jeźli
niszczy; on niezbożnego i jako doskonałego, tak że mówił: to czegom dla jest, Jedno
memu. żywotowi naganę dam ale będę; nie znać siebie do tego ja przecież doskonały, był Chociażbym
pokaże. być przewrotnym mię tedy czynił, doskonałym się jeźlibym mię; potępią moje usta usprawiedliwiał, się Jeźlibym
sprowadzi? nim z mię któż sądu, do jeźli a najmocniejszy; on oto mocy, do udam się Jeźli
gorzkościami. nasyca mię owszem odetchnąć, mi dopuszcza Nie
przyczyny; bez moje rany rozmnożył i wichrze, w starł mię Bo
mój: głos uszów do przypuścił aby wierzę, nie przecię ozwał, się mi onby a wzywał, go Choćbym
upokorzę. memu sędziemu się owszem odpowiem; nie sprawiedliwym, był chociażbym Któremu,
niemu? przeciwko obiorę słowa Jakie odpowiem? tedy ja mu Jakoż
hardzi. pomocnicy nim przed upadliby swego, gniewu odwrócił nie Bóg Gdyby
czynisz? Cóż rzecze: mu któż Albo przywrócił? aby przymusi, go któż porwie, co gdy Oto
go. baczę nie przychodzili, a go; widzę nie mię, mimo idzieli Oto,
liczby. niemasz którym dziwne, i niewybadane a wielkie, rzeczy czyni On
południe. na skryte gwiazdy inne i Hyjady, i Oryjona gwiazd, z niebieski wóz sprawił On
morskich. wałach po depcze i niebiosa, rozpościera sam On
pieczętuje. gwiazdy i wschodzi; nie słońcu, zakaże on Gdy
się. trzęsą jej słupy a swego, miejsca z ziemię wzrusza On
swym. gniewie w podwraca je kto ludzie, wiedzą nie a góry, przenosi On
upornie? mu się stawiwszy pokoju, użył któż siłą; mocny i sercem, jest Mądry
rzecz. jednę na tysiąca z mu odpowie nie spierać, chciał nim z się Jeźliby
Bogiem? przed człowiek usprawiedliwiony być miał jakożby bo jest; tak że wiem, Prawdziwieć
rzekł: a Ijob, odpowiedział I
będzie. nie niepobożnych przybytku a wstydem, będą obleczeni nienawiści, w mają cię którzy Gdyż,
wykrzykaniem. twoje wargi a twe, usta śmiechem napełnią się Aż
ręki. poda nie złośnikom ale szczerego, człowieka odrzuci nie Bóg Oto
wyrośnie. ziemi z inny a jego, drogi wesele jest to Toć
cię. Niewidziałem mówiąc: zaprze, miejsce go się tedy jego, miejsca z wytną go gdy Ale
się. rozkłada kamienistem miejscu na i jego, korzenie się splątają ródłem Nad
wyrasta. jego latorośl świeża jego ogrodzie w i słońcu, na się Zieleni
się. zadzierzy nie nim, na się wesprzeli się; ostoi nie swoim, domu na Spolężeli
jego. ufanie pająka dom jako a jego, nadzieja bywa Podcięta
zginie. obłudnika nadzieja tak i Boga; zapominają którzy wszystkich, drogi są Takieć
usycha. trawa inna niż prędzej podcięta, bywa niż swojej, zieloności w jeszcze Owszem
wody? bez rogoża urośnie Izali wilgotności? bez sitowie urośnie Azaż
słowa. wypuszczą swego serca z i powiedząć, i nauczą cię Oni
ziemi.) na nasze dni są cień jako ponieważ wiemy, nie nic a jesteśmy, wczorajszymi (Gdyż
ich. ojców wyszpiegowaniu ku się nagotuj a starego, wieku proszę się spytaj Bo
rozmnoży. się bardzo twój ostatek jednak będzie, mały twój początek choć A
twojej. sprawiedliwości mieszkanie uczyni spokojne i ciebie, dla ocuci pewnie tedyć szczerym; i czystym będziesz Jeźli
Wszechmocnemu; modlił się będziesz a Boga, do nawrócisz wczas ty się Jeźli
ich. nieprawości rękę w puścił ich przetoż niemu, przeciw zgrzeszyli twoi synowie Że
wynicować? sprawiedliwość miałby Wszechmocny a podwrócić? sąd Bóg miał Izażby
gwałtowny? wiatr jako twoich ust słowa będą pokąd a będziesz? mówić takowe rzeczy Pokądże
rzekł: a Suhytczyk, Bildad odpowiedział I
mię. będzie nie rano, szukał mię choćbyś a położę, prochu w teraz się Bo mojej? nieprawości przepuścisz nie i mego, przestępstwa odejmiesz nie Przecz
ciężarem? sobie sam był abym położył, cel za sobie mię czemuś ludzki! stróżu o czynić? mam cóż Zgrzeszyłem,
moję? ślinę przełknął ażbym mię, zaniechasz nie a odemnie? odwrócisz nie się Pokądże
go? doświadczasz chwilę każdą na i zaranek? każdy na nawiedzasz go że A
twoje? serce niemu ku przykładasz że a ważysz? wielce tak go że człowiek, jest Cóż
moje. dni są marnością bo mię, Zaniechajże żyw. będę wiecznie nie żywot, sobie Sprzykrzyłem
kościach. w zostać niż raczej, śmierć a moja, dusz powieszenie sobie obrała przetoż A
mną. trwożysz widzenia przez i sny, przez straszysz mię Tedy
moja: pościel mego narzekania mi ulży i moje, łoże mię Pocieszy rzekł: Gdym
strażą? osadził mię zasię wieloryb, albo morze, jest ja Izażem
mojej. duszy gorzkości w rozmawiał będę mego, ducha utrapieniu w będę mówić moich; ust zawściągnąć mogę nie ja Przetoż
jego. miejsce pozna więcej go ani swego, domu do więcej się wróci Nie
wynijdzie; nie grobu do zstępujący tak przemija, i obłok niszczeje Jako
będzie. nie mnie a mię, na będą obrócone twoje oczy widywało; mię które oko, ogląda mię Ani
rzeczy. dobre widziało aby moje, oko się wróci nie mój, żywot jest wiatrem iż Panie! o Wspomnij,
nadziei. bez są strawione i tkacki, czółnek niż są, prędsze moje Dni
się. rozsiadła i się, popadała moja skóra prochu; z plugastwo w i robaki w moje ciało jest Obleczone
świtania. do aż myślenia bywam pełen i noc? pominie rychło a wstanę? Kiedyż mówię: tedy się, Układęli
naznaczone. mi są boleśne nocy a próżne, miesiące wziął dziedzicznem prawem ja Takiem
swojej: pracy końca czeka najemnik jako a cienia, pragnie sługa Jako
jego? dni są nie najemnicze dni jako a ziemi? na człowiekowi zamierzony jest nie czas Izali
mego? utrapienia znać mamże nie i nieprawości: mym języku w masz nie iż A
mnie. przy moja sprawiedliwość jest że poznacie, a się, obaczcie nieprawość; was w będzie nie niech a proszę, się, Obaczcie
waszem. obliczem przed kłamię jeźli obaczycie, a teraz, się mi przypatrzcie Przetoż
swoim. przyjacielem pod doły kopiecie i się, targacie sierotę na I
utrapionego? mowy przewiewać a myślicie, obwinić moje słowa Izali
wasze? obwinienie sprawi cóż Ale prawdziwe! słowa mocne są jakoż O
mi. pokażcie zbłądził czemem w a umilknę; ja a , mię Nauczcież
mię? odkupcie okrutników rąk z a nieprzyjaciela, rąk z mię wybawcie I
dary? mi dajcie waszej majętności z a co, mi Przynieście mówił: Izalim
się. lękacie moje, utrapienie widząc jesteście; nie bywszy wy, i zaiste Tak
się. oszukali przyszli, tam gdy a ufali; nich w iż zawstydzili, się Ale
nadzieję. nich w mieli Seba, do szli którzy a je; obaczyli Teman krainy z ludzie Podróżni
giną. i bezwodnych, miejscach po się rozciekają swoich; dróg z sam i tam się Udawają
swego. miejsca z niszczeją gorącości czasu a zaginą; topnieją, którego Czasu
ukrywa; śnieg się których w lodu, od mętne bywają Które
potoki, gwałtowne jako pominęli potok; jako mię omylili moi Bracia
opuścił? Wszechmogącego bojaźń który i swemu, bliźniemu ku słabieje litość którego temu, Przeciwko
odemnie? oddalony rozsądek azaż mnie? przy niemasz mojej obrony Azaż
miedziane? moje ciało albo moja? moc kamienna moc Izali
mego? żywota przedłużył abym mój, koniec za co albo potrwał? abym moja, moc za jest Cóż
Świętego. słów taił nie żem folguje) nie mi Bóg a boleści, w pałam (chociaż swoję, pociechę jeszcze mam Bo
swoję! rękę rozpuściwszy wyciął, mię żeby a zniszczył, mię żeby podobało, Bogu się Oby
oczekuję! czego da, Bóg mi Niechże moja! prośba spełniła się Bodajże
mego. ciała boleścią jest teraz to moja, dusza dotknąć chciała nie przedtem się Czego
jajowym? białku w smak jaki jestli albo soli? bez niesmaczna rzecz jedzona być może Izali
swoją? paszą nad ryczy izali wół albo trawą? nad ryczy dziki osieł Izali
mnie. przeciwko walczą Boże strachy a mego, ducha wysuszył jad których mnie, we tkwią Wszechmocnego strzały Albowiem
niestaje. słów mi przetoż morski; piasek nad cięższą była Tedyby
włożono, wagę na pospołu moję biedę a moje, narzekanie zważono pilnie gdyby O
rzekł: a Ijob, odpowiedział I
siebie. u sam to uważaj a tego, słuchajże jest: tak że doszli, tego Otośmy
swego. czasu stóg w zboże bywa znoszone jako grobu, do sędziwości w Wnijdziesz
ziemi. ziele jako będzie twoje potomstwo a twoje, nasienie będzie rozmnożone iż też, Doznasz
zgrzeszysz. nie a twoje, mieszkanie nawiedzisz i twój, przybytek spokojny jest że poznasz, I
stawi. się ci spokojnym polny zwierz okrutny a twoje, przymierze będzie polnym kamieniem z Bo
będziesz. nie się bać ziemskich zwierząt a będziesz, się śmiać głodzie w i spustoszeniu W
przyjdzie. gdy spustoszeniu, w się ulękniesz nie a będziesz, ukryty języka biczem Przed
miecza. rąk z wojnie na a śmierci, od cię wybawi głodzie W
złe. ciebie się tknie nie siódmym w a cię, wyrwie ucisków sześciu Z
uzdrawiają. jego ręce a uderza, zawiązuje; i zrania on Bo
pogardzaj, nie Wszechmocnego karaniem przetoż karze; Bóg którego człowiek, błogosławiony Oto
swe. usta stuli nieprawość ale nadzieje; uciśniony Mać
gwałtownika. ręki od i ich, ust od miecza, od ubogiego zachowuje Który
południe. w macają nocy w jako a ciemnościach, w jako się taczają dnie We
niszczy. prędko przewrotnych radę a ich, chytrości w mądrych chwyta Który
skutecznego; nic sprawią nie ich ręce iż tak, chytrych, myśli obraca niwecz w Który
zbawieniu; ku wywyższa smutnych a wysoko, pokornych sadza Który
pola; na wody spuszcza i ziemię, na deszcz daje Który
niemasz; liczby którym dziwne, niewybadane, i wielkie rzeczy czyni Który
swoję; sprawę przełożył Bogubym Boga, szukał jabym Zaiste
górę. w latają węgla z iskry jako rodzi się kłopot na człowiek Ale
kłopot. wyrasta ziemi z ani utrapienie, wychodzi prochu z nie Albowiem
takowych. bogactwa chciwy połknie a je; wybierze ciernia samego z i pożre, głodny jego Żniwo
wyrwał. ich ktoby będzie, nie a bramie, w będą starci i zbawienia, od jego synowie będą Oddaleni
jego. mieszkaniu tuszył źle wnet alem rozkorzenił; się iż głupiego, widział Jam
zawiść. umarza prostaka a gniew, zabija głupiego Zaiste
obrócisz? świętych z się któregoż do a odpowiedział? coćby jest, kto jeźli tedy, Zawołajże
mądrości. w nie ale umierają, nimi? z pomija nie ich zacność Azaż
zginą. wieki na uważają, nie tego iż a starci; bywają wieczora do aż poranku Od
mól. niżeli snadniej bywają starci i prochu, na jest grunt których glinianych, domach w mieszkają co tych, w więcej Daleko
niedostatek; znalazł swoich Aniołach w a doskonałości, niemasz jego sługach w Oto
jego? Stworzyciel niż czystszy mąż albo Bóg; niżeli sprawiedliwszy być może człowiek Izali
mówiący: głos słyszałem i się, uciszyłem memi; oczyma przed był jakiś tylko kształt jego, twarzy znałem nie a Stanął,
mojem. ciele na wstały włosy iż tak, moją, twarzą przed szedł duch A
przestraszyło. moje kości wszystkie które lękanie, i strach mię Zdjął
ludzi, na sen twardy przypada gdy nocnego, widzenia rozmyślaniu W
niego. z cokolwiek moje ucho pojęło i potajemnie, słowo mię doszło Nadto
bywają. rozproszone lwie szczenięta i łupu, ma nie iż ginie, Lew
wytrącają. lwiąt zęby i lwicy, głos i lwi, Ryk
niszczeją. jego gniewu ducha od a giną, Bożem tchnieniem Bo
żęli. zasię też toż przewrotność, rozsiewali i złość, orali którzy ci, że widał, Jakom
zniszczeli? szczerzy ludzie gdzieby albo zginął? niewinny kiedy kto proszę, Wspomnij
twojem? oczekiwaniem twoich spraw uprzejmość a twoją, ufnością była nie twoja pobożność Azaż
sobą. trwożysz dotknęło, cię iż a znosisz, niecierpliwie przyszło, cię na to gdy teraz, A
posilałeś. zemdlone kolana a twoje, mowy wspierały Upadającego
potwierdzał. mdłe ręceś i uczył, wiele ich Otoś
zatrzymać? mówienia od może się któż Ale przykro? to ci będzie nie tobą, z mówili będziemy Jeźli
rzekł: i Temańczyk, Elifas odpowiedział Tedy
trwoga. przyszła mię na przecież a odpoczywał, anim uspokoił, się anim bezpieczny, byłem Nie
się. mi przydało obawiał, się czegom a mię, na przyszedł lękał, się któregom strach, Bo
moje; ryczenie woda jako się rozchodzi a przychodzi, moje wzdychanie jeść, mam kiedy Albowiem
ogarnął? ciężkościami Bóg którego a jest, skryta droga którego mężowi, światłość jest dana Przecz
grób. znaleźli gdyby pląsając, weselili, radością z się Którzyby
skrytych; skarbów niż szukają pilniej jej choć przychodzi, nie a śmierci, czekają Którzy
ducha? utrapionego są którzy tym, żywot a światłość, jest dana nędznemu Przecz
swego. pana od wolny niewolnik a równi są sobie tam wielki i Mały
ich, trapiącego głosu słyszą nie a wydychają, sobie więźniowie Tamże
siłę. w zwątleni odpoczywają tam i straszyć, przestawają niepobożni Tam
światłości? oglądały nie które niemowlątka, jako albo skryty? płód martwy jako stał nie się czemum Albo
srebrem, swe domy napełniali a złoto, mieli którzy książętami, z Albo
pustych; miejscach na budowali sobie którzy ziemi, radcami z i królmi Z
pokój, miałbym i spałbym odpoczywał; i leżał teraz Albowiembym
piersi? ssał przeczżem a kolanach? na piastowano mię Przeczże
zginął? nie czemum wyszedł, żywota z gdym albo, umarł, nie żywocie w Przeczżem
moich. oczu od boleści skryła nie a mego, żywota drzwi zawarła nie Iż
porannej! zorzy oglądała nie ani doczekała, nie była go się aby światła, czekając a jej! zmierzkaniu przy gwiazdy zaćmiły były się Bodaj
swój! płacz wzruszać gotowi, są którzy dzień, przeklinają którzy przeklęli, byli ją Bodaj
niej! w było nie aby śpiewania a samotna, była ona noc Bodaj
przyszła! nie miesięcy liczbę w i rocznych, dni liczbę w szła nie aby ciemność, osiadła onę noc była Bodaj
dzienna! gorącość go ustraszyła i obłok, ogarnął był go by śmierci! cień i ciemność zaćmiła była go Bodaj
światłością! oświecony był nie i wysokości, z Bóg pytał nie nim o był się By ciemność! w obrócił dzień on był się Bodaj
mężczyzna! się Począł rzeczono: którą noc,w i urodził! się któregom dzień, zginął był Bodaj
mówiąc: Ijob, zawołał I
swemu. dniowi złorzeczył i swoje, usta Ijob otworzył Potem
jego. boleść wzmagała gwałtownie się że widzieli, bo przemówił; nie słowa niego do żaden a nocy, siedm i dni siedm ziemi na nim z siedzieli I
niebu; ku swe głowy nad proch miotali swój płaszcz każdy rozdarłszy a płakali, swój głos wyniósłszy i go, poznali nie daleka, z swoje oczy podniósłszy A
go. cieszyli i go, pożałowali przyszedłszy aby pospołu, namówili byli się bo Naamatczyk; Sofar i Suhytczyk, Bildad i Temańczyk, Elifas swego: miejsca z każdy przyszli przypadło, nań które utrapienie, wszystko to Ijobowi przyjaciele trzej usłyszeli gdy A
swemi. usty Ijob zgrzeszył nie wszystkiem tem W będziemy? nie przyjmować złego a Boga, od będziemy przyjmować dobre tylko Izali mawiają. niewiasty szalone jako mówisz, właśnie Tak niej: do rzekł I
umrzyj. a Bogu, Złorzecz twojej? uprzejmosci w trwasz jeszczeż A jego: żona mu rzekła I
popiele. w siedział i skrobał; nią się aby skorupę, wziął że Tak,
jego; głowy wierzchu do aż jego nogi stopy od złym wrzodem Ijoba zaraził Pańskiego, oblicza od szatan tedy Wszedłszy
zachowaj. jego żywot wszakże jest; twojej ręce w Oto szatana: do Pan rzekł Tedy
będzie. nie złorzeczyć oczy w jeźliżeć ujrzysz, jego, ciała i jego, kości dotknij a twoję, rękę tylko ściągnij Ale
swoję; duszę za da człowiek, ma co wszystko, i skórę, za Skórę rzekł: i Panu, szatan odpowiedział I
przyczyny. bez niszczył go abym niemu, przeciw pobudził mię tyś a swojej; uprzejmości w trwa jeszcze który i złego, od odstępujący a Boga, się bojący szczery, i doskonały to Mąż ziemi? na równego masz nie mu że Ijobowi, memu słudze się Przypatrzyłżeś szatana: do Pan rzekł Zatem
niej. po się przechodziłem i ziemię, Okrążałem rzekł: a Panu, szatan odpowiedział I idziesz? skąd był, Gdzieś szatana: do Pan rzekł Tedy
Panem. przed stanął aby nich, między szatan też przyszedł Panem, przed stanęli aby Boży, synowie przyszli gdy dnia, niektórego się stało I
nieprzystojnego. nic Bogu przypisał nie a Ijob, zgrzeszył nie wszystkiem tem W
błogosławione. Pańskie imię będzie niech wziął, też Pan dał, Pan wrócę; tamże zaś się nagim i mojej, matki żywota z wyszedł Nagim rzekł: I
pokłon, Panu uczynił ziemię, na upadłszy a swą, głowę ogolił i swój, płaszcz rozdarł i Ijob, wstał Tedy
oznajmił. ci abym sam, ja ja, tylko uszedłem a pomarły; i dzieci, na upadł że tak, domu, węgły cztery na uderzył i pustyni, strony onej od przypadł gwałtowny wiatr oto A
pierworodnego; swego brata domu w wino pili i jedli twoje córki i twoi, Synowie rzekł: a inny, i przybieżał mówił, jeszcze ten gdy A
oznajmił. ci abym sam, ja ja, tylko uszedłem a miecza; ostrzem pozabijali sługi i je, zabrali i wielbłądy, na wypadli hufce, trzy na się rozsadziwszy Chaldejczycy, rzekł: i inny, i przyszedł mówił, jeszcze ten gdy A
oznajmił. ci abym sam, ja ja, tylko uszedłem a ich; pożarł i sługi, i owce spalił i nieba z spadł Boży Ogień rzekł: i drugi, przyszedł mówił, jeszcze ten gdy A
oznajmił. ci abym sam, ja ja, tylko uszedłem a miecza; ostrzem pozabijali sługi a je, zabrali i Sabejczycy, przypadli I
nich: podle pasły się oślice a orały, Woły rzekł: i Ijoba do poseł Przybieżał
pierworodnego: swego brata domu w wino pili i jedli, jego córki i jego synowie gdy dnia, niektórego tedy się Stało
Pańskiego. oblicza od szatan odszedł I twej. ręki ściągaj nie nań tylko twojej: ręce w jest ma, co wszystko Oto szatana: do Pan rzekł Tedy
będzie. nie złorzeczyć oczy w jeźlić obaczysz, ma: co wszystkiego, dotknij a twoję rękę tylko ściągnij Ale
ziemi; na się rozmnożył jego dobytek i jego, rąk sprawom Błogosławiłeś zewsząd? około w ma, co wszystkiego i jego, domu i ogrodził, nie ty go Azażeś
boi? darmo Ijob Boga się Izaż rzekł: i Panu szatan odpowiedział I
złego. od odstępujący i Boga, się bojący szczery, i doskonały to Mąż ziemi? na równego niemasz mu Ijobowi,że memu słudze się Przypatrzyłżeś szatana: do Pan rzekł I
niej. po się przechadzałem i ziemię, Okrążałem rzekł: i Panu, szatan odpowiedział I idziesz? Skąd szatana: do Pan rzekł Tedy
nich. między szatan i przyszedł też że Panem, przed stanęli aby Boży, synowie przyszli gdy dnia, niektórego się stało I
dni. wszystkie one po Ijob czynił Tak swych. sercach w Bogu złorzeczyli a moi, synowie zgrzeszyli Podobno Ijob: mówił bo wszystkich; ich liczby według całopalenia sprawował rano wstawając a ich, poświęcał a Ijob, posyłał uczty, dni obeszły wkoło gdy A
nimi. z pijały i jadały aby swoje, siostry trzy wzywali a posyłali, i swojego; dnia swym, domu w każdy uczty, sprawowali a jego, synowie się schadzali I
słońca. wschód na ludzi wszystkich nad najmożniejszym był mąż on iż tak, wiele, bardzo czeladzi i oślic, set pięć i wołów, jarzm set pięć i wielbłądów, tysiące trzy i owiec, tysięcy siedm dobytku miał A
córki. trzy a synów, siedm się mu urodziło I
złego. od odstępujący a Boga, się bojący i szczery, i doskonały, był mąż ten a Ijob; imieniem Uz, ziemi w mąż Był
Joba
swemu. narodowi wszystkiemu pokój sprawując i swego, ludu dobro o się starając swych, braci mnóstwa u zacny i Żydów, u wielkim i Aswerusie, królu po wtórym był Żyd Mardocheusz Albowiem
Perskich. i Medskich królach o kronik księgach w zapisano to król, uczynił wielmożnym go którą Mardocheuszowej, zacności opisaniem z jego, możności i jego, mocy sprawy Awszystkie
morskie. wyspy na i swoję, ziemię na podatek Aswerus król ułożył Potem
księdze. tej w zapisano co Purym, dni tych ustawy potwierdził Estery wyrok tak A
ich. narzekania i postu pamiątkę na swoje, nasienie i samych, siebie obowiązali jako i królowa, Ester i Żyd, Mardocheusz postanowił je im jako swoich, czasów Purym dni tych przestrzegali statecznie żeby A
uprzejmie. i łaskawie ich pozdrawiając Aswerusowego, królestwa krain siedmiu i dwudziestu i stu do Żydów, wszystkich do posłał Mardocheusz list Który
Purym. dni tych wtórym listem tym potwierdzili aby pilnością, wszelką ze Żyd, Mardocheusz i Abihajlowa, córka królowa, Ester też Napisała
ich. potomstwa u ustanie nie ich pamiątka a Żydów, pośrodku z zaginą nie Purym dni te że Nadto, mieście. każdem w i krainie, każdej w rodzaju do rodzaju od wieku, do wieku od sławne i pamiętne będą dni te iż A
rok. każdy na ich czasu postanowionego według i ich, opisania według dni dwa te obchodzono żeby ale przestępowano, nie tego aby przyłączyli, nich do się którzy wszystkich, na i swoje, nasienie na i się, na Żydowie to przyjęli i też Postanowili
nich. na przyszło co i tem, przy widzieli co i tego, listu słów wszystkich przyczyną za to a pur, tego imienia od Purym, dni one nazwali Przetoż
szubienicy. na jego synów i powieszono go jako i jego; głowę na Żydom przeciwko wymyślił był które jego, zamysły złe były obrócone jako a listy; o mówiła i królewskie, oblicze przed weszła Ester jako A
ich: wygubienie na i ich wytracenie na los, jest to pur, miotał i wytracił, ich aby Żydach, o umyślił Żydów, wszystkich nieprzyjaciel Agagiejczyk, Hamadetowy, syn Haman, Jako
nich; do Mardocheusz pisał co i będą, czynić zaczęli, co że Żydzi, wszyscy to przyjęli I
syłając. po dary ubogim a upominki, drugiemu jeden weselem, z i ucztami z dni one obchodzili aby radości; dzień w płaczu z a wesele, w smutku z obrócił był im się który tego, miesiąca a swoich, nieprzyjaciół od Żydzi odpoczęli których w dni, onych Według
rok, każdy na miesiąca tegoż piętnasty dzień i Adar, miesiąca czternasty dzień obchodzili aby im, Stanowiąc
dalekich. do i bliskich do Aswerusa, króla krainach wszystkich po byli którzy Żydów, wszystkich do listy rozesłał i tem, o Mardocheusz pisał Bo
drugiemu. jeden upominki posyłając myślą, dobrą z i ucztami z i weselem, z Adar miesiąca czternasty dzień obchodzą niemurowanych, miasteczkach po i wsiach, po mieszkający Żydzi Przetoż
wesela. i uczty onego dnia sprawowali i miesiąca, tegoż dnia piętnastego odpoczęli a miesiąca; tegoż czternastego i trzynastego dnia się zebrali Susan, w byli którzy Żydzi, Ale
wesela. i uczty dnia tegoż sprawowali a miesiąca, tegoż czternastego dnia przestali a Adar, miesiąca trzynastego dnia Poczęli
jej. swo ręki ściągnęli nie ich łupy na wszakże tysięcy; pięć i siedmdziesiąt swoich nieprzyjaciół zabili Bo swych. nieprzyjaciół od pokój mieli póty a swe; dusze za się zastawiali się zebrawszy i królewskich, krainach w byli którzy Żydzi, także Inni
swojej. ręki ściągnęli nie ich łupy na wszakże mężów; trzysta Susan w zabili Adar, miesiąca czternastego dnia i Susan, w byli którzy Żydowie, się zgromadziwszy A
Hamanowych. synów dziesięć powieszono i Susan, w wyrok był przybity tak A było. tak aby król, rozkazał I
szubienicy. na zawiesili aby Hamanowych synów dziesięć a dzisiejszego, wyroku według uczynili aby Susan, w są którzy Żydom, jutro i pozwolono będzie niech podoba, królowi się Jeźli Ester: rzekła I
się. stanieć a twoja? żądość za jeszcze co a dana; będzieć a twoja? prośba za jeszcze cóż uczynili? cóż królewskich krainach innych w a Hamanowych; synów dziesięć i mężów, set pięć wytracili i Żydzi zabili stołecznem, mieście Susan, W królowej: Estery do król Rzekł
króla, przed królewskiem, mieście Susan, w pobitych liczbę przyniesiono gdy dnia, Onegoż
swojej. ręki ściągnęli nie ich łupy na ale zabili; żydowskiego, nieprzyjaciela Hamedatowego, syna Hamana, synów Dziesięciu
Wajzata, i Arydaja, i Arysaja, i Parymasta, I
Arydata, i Adalijasza, i Porata, I
Aspata, i Dalfona, i Parsandata, I
mężów; set pięć Żydzi wytracili i zabili stołecznem, mieście Susan, w i Nawet
swego. upodobania według nienawidzieli, ich co tymi, z czyniąc a niszcząc, i tracąc, i mordując, ich mieczem swoich, nieprzyjaciół wszystkich Żydzi pobili tak A
urósł. wielkim i postępował, Mardocheusz mąż on gdyż krainach, wszystkich po się rozchodziła jego sława a królewskim, domu w wielkim był Mardocheusz Albowiem
nich. na Mardocheuszowy strach przypadł bo Żydów; uczciwości w mieli królewskich, robót sprawcy i starostowie, i książęta, i krainami, nad przełożeni wszyscy A
narody. wszystkie na ich strach przypadł był bo nimi, przed ostał nie się nikt a szukali; ich złego którzy tych na rękę ściągnęli aby Aswerusa, króla krainach wszystkich po swych miastach w Żydowie zebrali byli się Bo
nienawiści. w mieli ich którzy tymi, nad Żydowie panowali że przeciwna, rzecz się stała nimi, nad panować żydowscy nieprzyjaciele spodziewali się którego dnia, onegoż wypełnił się aby jego, wyroku i królewskiego rozkazania czas przyszedł gdy miesiąca, tegoż trzynastego dnia Adar, miesiąc jest który miesiąca, dwunastego Potem
nie. na Żydów od przypadł był strach albowiem Żydami; zostawali krain onych narodów z wiele a ucieszny; dzień i uczty, radość, wesele, Żydzi mieli doszedł, jego wyrok i królewski, rozkaz gdziekolwiek miejscu, wszelkiem na i mieście, każdem w i krainie, każdej w Także
cześć. i radość i wesele, i światłość weszła Żydom A
się. radowało i weseliło Susan miasto a szarłatnym; i bisiorowem, płaszczu w i złotej, koronie wielkiej w i białej, i hijacyntowej królewskiej szacie w króla od wyszedł Mardocheusz A
królewskim. pałacu na Susan w wyrok ten był przybity a królewskiem, rozkazaniem z najprędzej jak bieżeli mułach, na i prędkich koniach na jeżdżali którzy posłowie, Tedy
swymi. nieprzyjaciołmi nad pomście ku dzień on na gotowi Żydzi byli aby narodom, wszystkim oznajmiono i krainie, każdej w wyrok wydano Żeby była: listów tych Suma
Adar. miesiąc jest ten dwunastego, miesiąca dnia, trzynastego jest to Aswerusa, króla krainach wszystkich po dnia jednego to A
rozchwycili; żeby ich łupy a ich, om żon i ich, dziatkom czynili, gwałt im którzyby tych, krain i onego, ludu wojska wszystkie wygubili i wymordowali, wytracili, żeby a swoję, duszę o się zastawiali a zgromadzili, się aby miastach, wszystkich we byli którzy Żydom, wolność dał król Iż
młodych: mułach na i prędkich, koniach na jeżdżali którzy posłów, przez listy rozesłał królewskim, pierścieniem zapieczętował i Aswerusa, króla imieniem napisał gdy A
ich. językiem i ich pismen Żydów do i jego, językiem narodu każdego do i jej, pismem krainy każdej do krain, siedmią i dwudziestą stem nad ziemi Murzyńskiej do aż Indyi od są którzy mi, a krain nad przełożonych do i starostów, do i książąt, do i Żydów do Mardocheusz, rozkazał jako wszystko, pisano a miesiąca, tegoż dnia trzeciego i dwudziestego Sywan) miesiąc jest (ten trzeciego, miesiąca czasu, onego królewskich pisarzy zwołano tak A
odwołane. być może nie królewskim, pierścieniem się pieczętuje i królewskiem, imieniem pisze się co to, albowiem królewskim; pierścieniem zapieczętujcie i królewskiem, imieniem podoba, wam się jako Żydów, do piszcie tedy Wy
Żydów. na swoję rękę ściągnął iż przeto, szubienicy, na powieszono onego a Esterze, dał Hamanowy dom Otom Żyda: Mardocheusza do i królowej, Estery do Aswerus król rzekł I
mojej? rodziny zginienie widzieć mogła jakobym albo mój? lud na przyszło któreby złe, to na patrzeć mogła jakożbym Albowiem
królewskich. krainach wszystkich po są którzy Żydów, wytracenie na rozpisał które Agagiejczyka, Hamedata syna Hamana, zamysłów listy odwołane były aby napiszą, niech jego, oczach w przyjemna ja jeźlim i królowi, być zda słuszne za to się jeźli i jego, obliczem przed łaskę znalazła jeźlim a podoba, królowi się Jeźli rzekła: I
królem. przed stenęła wstawszy Estera a złoty, sceptr Esterę na król wyciągnął Tedy
Żydom. przeciwko wymyślił był który jego, zamysł i Agagiejczyka, Hamana złość obrócił wniwecz aby go, prosiła i płakała, i jego, nóg u upadłszy króla, do mówiła Ester jeszcze Potem
Hamanowym. domem nad Mardocheusza postanowiła Ester a Mardocheuszowi, go dał i Hamana, od wziął był który swój, pierścień król zdjął Tedy
pokrewnym. jej był że Ester, oznajmiła była mu bo króla; przed przyszedł Mardocheusz a żydowskiego; nieprzyjaciela Hamana, dom królowej Esterze Aswerus król dał dnia Onegoż
królewski. gniew się uspokoił tak A Mardocheuszowi. zgotował był którą szubienicy, onej na Hamana powieszono I
niej. na go Powieście król: rzekł I łokci. pięćdziesiąt na wzwyż Hamanowym domu przy stoi królewskie, dobre o starał się który Mardocheusza, na Haman zgotował był którą szubienica, jeszcze Oto królem: przed komorników, z jeden Harbona, rzekł Wtem
nakryto. Hamanową twarz zaraz królewskich, ust z wyszły słowa te gdy A domu? w mnie u królowej uczynić chce gwałt i jeszcze Izali król: rzekł Tedy siedziała którem na łoże, na był upadł Haman a wino; pił gdzie domu, do pałacu, przy był który ogrodu, z się wrócił król Potem
króla. od nieszczęście było zgotowane mu że wiedział, bo królowej; Estery swój żywot o prosił aby został, Haman ale pałacu; przy ogrodu do szedł a uczty, onej od swojej popędliwości w wstał król Tedy
królową. i królem przed Haman się strwożył I Haman. ten jest najgorszy nieprzyjaciel a przeciwnik, Mąż Ester: Irzekła
uczynić? śmiał to aby jest, nadęte tak serce którego jest, ten gdzie a jest? to Któż królowej: Estery do rzekł i Aswerus, król odpowiedział Tedy
królowi. szkody tej nagrodzić mógł nie nasz nieprzyjaciel ten tak i choćby milczałabym, byli, sprzedani niewolnice i niewolników za Gdybyśmy wytraceni. i wymordowani wygładzeni, byli abyśmy mój, naród i ja zaprzedani, Albowiemeśmy
moję. żądość na mój naród i moję, prośbę na mój żywot darowany będzie mi niech podoba, królowi się jeźli a królu! o twemi, oczyma przed łaskę znalazła Jeźlim rzekła: i Ester, królowa odpowiedziała Tedy
się. stanieć prosiła, królestwa połowę o i też Choćbyś twoja? żądość za co dano; będzieć a Ester? królowo twoja, prośba za Cóż wina: się napiwszy dnia, drugiego Estery do król zasię rzekł I
królowej. Estery do ucztę na Haman i król przyszedł tak A
sprawiła. Ester była którą ucztę, na szedł aby Hamana, przymusili a przyszli, królewscy komornicy oto nim, z mówili jeszcze oni gdy A
jego. obliczem przed upadniesz pewnie ale go, przemożesz nie upadać, począł obliczem któregoś przed Mardocheusz, jest Żydowskiego narodu z Ponieważ jego: żona Zeres, i jego, mędrcy niego do rzekli I przydało. się mu co wszystko, swoim przyjaciołom wszystkim i swej, żonie Zeresie, Haman powiedział I
nakrytą. głowę mając żałością, z swego domu do się pokwapił Haman a królewskiej, bramy do Mardocheusz potem się Wrócił
uczcić. chce król którego mężowi, stać ma się Tak nim: przed wołając miejskiej, ulicy po koniu na go prowadził i Mardocheusza, ubrał konia, i szatę Haman wziąwszy Przetoż
mówił. coś wszystkiego, tego z nic opuszczaj nie a królewskiej, bramie w siedzi który Żydowi, Mardocheuszowi tak uczyń a powiedział, jakoś konia, i szatę weźmij się, Spiesz Hamana: do król rzekł Tedy
uczcić. chce król którego mężowi, stać ma się Tak nim: przed wołają niech a miejskiej, ulicy po koniu na prowadzą go niech a uczcić, chce król którego onego, męża ubiorą niech najprzedniejszych, książąt z królewskich, książąt z którego ręki do konia onego i szatę onę dawszy A
jego; głowę na królewską koronę włożą niech a król, jeżdża którym na konia, przywiodą i król, ubiera się którą w królewską, szatę przyniosą Niech
uczcić, chce król którego Mężowi, królowi: Haman odpowiedział I
mię?) nad wyrządzić większą uczciwość król chciał Komużby swem: sercu w myślił Haman (a uczcić? chce król którego temu, mężowi uczynić Coby rzekł: król Któremu Haman. wszedł I
wnijdzie. sam Niech król: rzekł I sieni. w stoi Haman Oto jego: słudzy królowi odpowiedzieli Tedy
nagotował.) był mu którą szubienicy, na Mardocheusza powieszono aby królem, z mówić chcąc królewskiego, pałacu zewnętrznej sieni do był przyszedł Haman (a sieni? w jest Któż król: rzekł I
odniósł. nie to za Nic jego: dworzanie królewscy, słudzy odpowiedzieli co Na tego? dla Mardocheusz zacności i czci dostąpił Jakiejż król: rzekł Tedy
Aswerusa. króla na rękę ściągnąć szukali że progu, strzegli którzy tych, z królewskich komorników dwóch Teresa, i Bigtana zdradę Mardocheusz oznajmił że napisane, znaleźli I
królem. przed je czytano i kroniki; i godnych, pamięci historyi księgi przynieść kazał spać, mogąc nie król nocy Onej
szubienicę. postawić kazał i Hamanowi, rada ta się upodobała I weselem. z ucztę na królem z idź a niej, na Mardocheusza powieszono aby króla, do mów rano a łokci, pięćdziesiąt na wysoką szubienicę postawią Niech jego: przyjaciele wszyscy i jego, żona Zeres, mu rzekła I
królewskiej. bramy u siedzącego Żyda, Mardocheusza widzę ja pokąd nic, za wszystko to mi Ale
wezwany. królem z niej od jestem jutro na i jeszcze a mnie tylko nagotowała, którą ucztę, na królem z królowa Ester wezwała nie Nawet Haman: rzekł Nadto
królewskich. sług i książąt innych nad wywyższył go jako i król, uwielbił go jako wszystkiem, o i swych, synów mnóstwie o i swoich, bogactw sławie o Haman im powiadał I
swej. żony Zeres, i swoich, przyjaciół wezwał posławszy a swego, domu do przyszedł aż Haman, się zatrzymał Wszakże
popędliwością. Mardocheuszowi przeciwko Haman był napełniony , nim przed ruszył się ani powstał, ani że królewskiej, bramie w Mardocheusza Haman ujrzał gdy ale myślą; dobrą z i wesoły, onego dnia Haman wyszedł tak A
królewskiego. słowa według uczynię jutro a zgotuję, im którą ucztę, na Haman i król przyszedł jeszcze aby moję, żądość wypełnił i moję, prośbę na przyzwolił aby podoba, królowi się jeźli a królewskich, oczach w łaskę znalazła Jeźlim
jest: ta moja prośba i moja, Żądość rzekła: i Ester, odpowiedziała to Na
dano. będzieć prosiła, królestwa połowę o i Choćbyś twoja? żądość za co dano; będzieć a twoja? prośba za Cóż wina: się napiwszy Estery, do rzekł król Potem
Ester. sprawiła była którą ucztę, onę na Haman i król tedy Przyszedł Estery. woli uczynił dosyć aby Hamana, rychlej co Zawołajcie król: rzekł I
nagotowała. niego dla którąm ucztę, na dzisiaj Haman i król przyjdzie niech podoba, królowi się Jeźli Ester: odpowiedziała I
dano. będzie tedyć prosiła, królestwa połowę o i też Choćbyś twoja? prośba za co a Ester? królowa ci Cóż król: niej do rzekł I
sceptru. końca się dotknęła Ester przystąpiwszy Tedy swej. ręce w trzymał który złoty, sceptr Estery do król wyciągnął i jego, oczach w łaskę znalazła sieni, w stojącą królowę Esterę król ujrzał gdy A
domu. drzwiom przeciwko królewskim pałacu w swojej królewskiej stolicy na siedział król A królewskiemu. pałacowi przeciw królewskiego domu wewnętrznej sieni w stanęła królewski, ubiór w Ester się ubrawszy trzeciego dnia A
Estera. rozkazała była mu co wszystko, uczynił i Mardocheusz, szedł Tedy
zginę. niech zginę, jeźli a prawa, według nie to choć króla, do wnijdę tedy pościła; będę także, moje panny i też, Ja dnie. we ani nocy w dni, trzy przez pijcie ani jedzcie nie a mię, za pośćcie a Susan, w znajdują się którzy Żydów, wszystkich zbierz Idź,
Mardocheuszowi: oznajmiono zasię aby Estera, rzekła I
królestwa? dostąpiła czasu tego dla nie jeźliś wie, któż a zginiecie; twego ojca dom i ty ale inąd, skąd Żydom przyjdzie wybawienie i ulżenie czas, ten na będziesz milczeć cale tak ty jeźli Albowiem,
Żydów. wszystkich mimo królewskim domu w miała być zachowana abyś twoim, umyśle w mniemaj Nie Esterze: powiedziano zasię aby Mardocheusz, Rzekł
Estery. słowa Mardocheuszowi oznajmiono gdy A
dni. trzydzieści przez już króla, do weszła abym wezwana, była nie ja Alem ostanie. z żyw ten złoty, sceptr król wyciągnął kogoby na oprócz zabity, był aby jest, nim o prawo to wezwany, będąc nie wnętrznej, sieni do króla do wszedł głowa) biała albo (mąż ktobykolwiek że wiedzą, królewskich krain lud i królewscy, słudzy Wszyscy
Mardocheusza: do przezeń wskazując Atacha, do Estera rzekła I
Mardocheuszowe. słowa Esterze oznajmił Atach przyszedłszy Tedy
swoim. ludem za niego do się przyczyniła a go, prosiła i króla, do szła aby rozkazał, jej żeby a jej; oznajmił i Esterze, okazał aby ich, wytracenie na Susan w przybity był który wyroku, przepis mu dał Nadto
wytraceni. byli aby Żydom, przeciwko królewskiego skarbu do odważyć Haman obiecał którą srebra, sumie tej o i przydało, się mu co wszystko, Mardocheusz mu oznajmił I
królewską; bramą przed była która miejską, ulicę na Mardocheusza do Atach tedy Wyszedł
było. to przeczby i co dowiedział, się Mardocheusza,aby strony z mu rozkazała sługę, za dał był jej którego królewskich, komorników z jednego Atacha, Estera zawoławszy Tedy
przyjął. nie on ich Ale jego. wór niego z zdjąwszy Mardocheusza, obleczono aby szaty, posłała i bardzo królowa się zasmuciła i to; jej oznajmili jej, komornicy i Estery, panny przyszedłszy Przetoż
leżało. ich wiele popiele na i worze, w a narzekanie, i płacz, i post, Żydami, między żałość wielka była przyszedł, jego wyrok i królewskie, rozkazanie gdziekolwiek miejscu, i krainie także każdej W
wór. w obleczonemu królewską bramę w wnijść godziło nie się bo królewską; bramę przed aż przyszedł I
żałośnym. i wielkim głosem wołał i miasta, pośród w wyszedł popiołem, się posypawszy a wór, w się oblekł i swe, szaty rozdarł stało, było się co wszystkiego, się dowiedziawszy Mardocheusz, A
zatrwożone. było Susan miasto ale pijąc; siedzieli Haman i król a stołecznem, mieście w Susan, w wyrok też przybito królewskiem; rozkazaniem z spieszno posłowie wyjechali Tedy
dzień. on na gotowi byli żeby narodom, wszystkim oznajmiono i krainach, wszystkich po obwołano aby listów, tych była suma tać A
rozchwycono. aby ich korzyść a Adar.) miesiąc jest (ten dwunastego, miesiąca dnia trzynastego jednego, dnia niewiasty, i dziatki starca, do aż młodego od Żydów, wszystkich wytracono i wymordowano, wygładzono, aby królewskich, krain wszystkich do posłów przez listy rozesłano I
królewskim. sygnetem zapieczętowano i napisano, Aswerusa króla Imieniem jego. języka według narodu każdego do i jej, pisma według krainy każdej do narodu, każdego hetmanów do i krainą, każdą nad byli którzy starostów, do i królewskich, książąt do Haman, rozkazał był jako wszystko, napisano i miesiąca, tegoż dnia trzynastego pierwszego, miesiąca królewskich pisarzy przyzwano Przetoż
podoba. się coć czynił, nim z abyś lud, ten i daruję, to Srebroć Hamana: do król rzekł I
żydowskiemu. nieprzyjacielowi Hamedatowemu, synowi Agagiejczykowi, Hamanowi go dał i swej, ręki z swój pierścień król zdjął Tedy
królewskiego. skarbu do odnieśli je aby pracą, tą nad przełożonych rąk do odważę srebra talentów tysięcy dziesięć ja A wytraceni. byli aby napisano, będzie niech zda, królowi tedy się Jeźli
ich. zaniechać królowi, pożyteczno jest nie przetoż przestrzegają; nie królewskich praw a narodów, wszystkich praw od są różne prawa którego twego, królestwa krainach wszystkich po ludem między rozsypany i rozproszony niektóry lud Jest Aswerusa: króla do Haman rzekł był Bo
Adar.) miesiąc jest (ten dwunastego; miesiąca do aż miesiąca od i dnia, do dnia ode sobą przed los) jest (to Pur miotać Haman rozkazał Aswerusa króla dwunastego roku Nisan) miesiąc jest (ten pierwszego miesiąca tak A
szowy. Mardocheu naród Aswerusowem, królestwie wszystkiem po byli którzy Żydów, wszystkich wytracił aby Haman, starał się przetoż Mardocheusz,) był ludu którego z oznajmiono, było mu (bo Mardocheusza; samego na się targnąć lekką, rzecz za sobie to miał I
popędliwością. Haman jest napełniony nim, przed upadał ani kłaniał, nie Mardocheusz się iż Haman, widząc A
Żydem. był że powiedział, był im bo Mardocheuszowe; słowa ostoją się jeźli widzieć, chcąc Hamanowi, to oznajmili ich, usłuchał nie a mawiali, dzień każdy na niego do tak gdy A
królewskie? rozkazanie przestępujesz ty Czemuż Mardocheusza: do królewskiej, bramie w byli którzy królewscy, słudzy rzekli Przetoż
nim. przed upadał ani się, kłaniał nie Mardocheusz Ale nim. o król rozkazał był tak albowiem Hamanem: przed upadali i się, mu kłaniali królewskiej, bramy u byli którzy królewscy, słudzy wszyscy A
nim. przy byli którzy książąt, wszystkich nad jego stolicę wystawił i go, wywyższył i Agagiejczyka, Hamedatowego, syna Hamana, Aswerus król uczynił wielmożnym sprawach tych Po
królem. przed kroniki księgach w to napisano a szubienicy, na obu powieszono i tak; się znalazło dowiadywano, tego się gdy A
Mardocheuszowem. imieniem królowi oznajmiła to Estera a Esterze, królowej to oznajmił Mardocheusz, się dowiedziawszy Czego
Aswerusa. króla na rękę ściągnąć jakoby szukali i progu, strzegli którzy tych, z królewscy, komornicy dwaj Teres, i Bigtan się rozgniewał królewskiej, bramy u siedział Mardocheusz gdy dni, oneż W
siebie.) u wychowywał ją gdy jako Ester, czyniła dosyć Mardocheuszowemu rozkazaniu bo Mardocheusz; rozkazał był jej jako swego, ludu ani swego, narodu była oznajmiła nie Ester (A
królewskiej; bramy u siedział Mardocheusz a panny, były zebrane powtóre gdy A
królowi. przystoi jako tak dary, rozdawał i krainom, odpoczynek dał i Estery, ucztę jest to swoich, sług i swoich, książąt wszystkich na wielką ucztę król sprawił Nadto
Wasty. miasto królową ją uczynił a jej, głowę na królewską koronę włożył iż tak, panny, wszystkie nad niego u miłość i łaskę miała a głowy, białe wszystkie nad Estery król się rozmiłował I
jego. królowania siódmego roku Tebet,) miesiąc jest (ten dziesiątego, miesiąca królewskiego, jego domu do Aswerusa, króla do Ester jest wzięta tak A
widzieli. ją którzy wszystkich, ach ocz w łaskę Ester miała I głów. białych stróż królewski, komornik Hegaj, rzekł jej co tylko niczego, żądała nie króla, do weszła aby córkę.) za wziął sobie był ją (który Mardocheuszowego, stryja Abihaila, córce Esterze, pewny czas przyszedł gdy A
imienia. z jej przyzywano królowi, upodobała się jeźli ale króla, do więcej wchadzała nie założnic; stróża królewskiego, komornika Saasgazy, straż pod białogłowskiego domu drugiego do wracała zaś się rano a wchadzała, wieczór W
królewskiego. pokoju do aż białogłowskiego domu z poszła tem z aby dano, jej to rzekła, cokolwiek o a króla, do wchodziła panna Zatem
białogłowskiem.) ochędostwem innem i wonnemi, rzeczami miesięcy sześć drugie przez a myrry, z olejkiem miesięcy sześć przez się mażąc ich, ochędażania dni wypełniały tak się (bo miesięcy; dwanaście przez głów białych prawa według wszystko niej przy wypełniło się gdy Aswerusa, króla do weszła aby panny, każdej czas pewny przychodził gdy A
działo. nią z się coby i Ester, miała się jakoby dowiedzieć, się chcąc białogłowskiego, domu sienią przed się przechadzał dzień każdy na Mardocheusz Ale
oznajmowała. nie aby przykazał, Mardocheusz był jej albowiem swej; rodziny ani swego, ludu Ester oznajmiła nie Ale
białogłowskim. domu w polepszył jej panienek i jej opatrzenia nadto królewskiego; domu z dać jej kazał nadobnych panienek siedm i jej, dział i jej, ochędostwo dać kazał zaraz jej Przetoż jego. oczach w łaskę znalazła a dzieweczka, ona się mu podobała I
głów. białych stróża Hegaja, dozór pod królewskiego domu do Esterę i też wzięto Hegaja, dozór pod stołecznego, miasta Susan, do wiele panienek zgromadzono gdy i jego, wyrok i królewskie, rozkazanie rozgłosiło się gdy A
przyjął. córkę za jej matki i jej ojca śmierci po Mardocheusz którą twarzy, wdzięcznej i urody, pięknej panienka była a matki; ani ojca, miała nie iż przeto, swego, stryja córkę Ester, zwano też którą Hadassę, chował Ten
Babiloński. król Nabuchodonozor, niewolę w zawiódł był których Judzkim, królem Jechonijaszem, z przeniesieni byli którzy pojmanymi, innymi z Jeruzalemu z przeniesiony był ten A
Benjaminowego. pokolenia z Cysowego, syna Symhy, syna Jaira, syn Mardocheusz, imieniem stołecznem, mieście w Susan, w Żyd był A
tak. uczynił i królewskich, oczach w rzecz ta się podobała I Wasty. miasto króluje niech królewskich, oczach w upodobała się któraby panienka, A
ich. ochędostwa im dali a w, głó białych stróża królewskiego, komornika Hegaja, dozór pod głów, białych domu do stołecznego, miasta Susan do urody, pięknej panienki dzieweczki, wszystkie zebrali którzyby swego, królestwa krainach wszystkich po starostów król postanowi niech A
urody; pięknej panienek dzieweczek, królowi poszukają Niech jego: słudzy królewscy, dworzanie rzekli I
niej. przeciwko wydan był który dekret, na i uczyniła, była co to, na i Wasty, na wspomniał Aswerusa, króla gniew się uśmierzył a stało, się gdy To
narodu. każdego językiem obwołano to A swoim. domu w panem był mąż każdy aby jego, językiem narodu każdego do i własnem, jej pismem krainy każdej do królewskich, krain wszystkich do listy rozesłał A
Memuchanowej; rady według król uczynił I książętom. i królowi rada ta się podobała I
małego. do aż wielkiego od swoim małżonkom uczciwość wyrządzały będą żony wszystkie tedy jest, wielkie jako swojem, królestwie wszystkiem po wydasz który królewski, wyrok ten usłyszą gdy A
ona. niż lepszej innej, król da jej królestwo przetoż Aswerusa, króla obliczność przed Wasty przyjść chciała nie Że godzi: nie przestępować się których Medskie, i Perskie prawa między wpisan będzie niech a jego, oblicza od królewski wyrok wynijdzie niech królowi, widzi dobre za się jeśli Przetoż,
waśni. i wzgardy dosyć będzie a królewskim, książętom wszystkim królowej) postępek słyszały (które Medskie, i Perskie księżny rzeką toż dzisiaj Owszem
przyszła. nie a swoje, oblicze przed królowę Wasty przywieść rozkazał Aswerus Król rzeką: i swoich, oczach w swoich mężów sobie znieważą niewiast, wszystkich do doniesie królowej sprawa ta się gdy Albowiem
Aswerusa. króla krainach wszystkich po są którzy narodom, wszystkim przeciwko i książętom, wszystkim przeciwko ale królowa, Wasty wystąpiła samemu królowi przeciwko Nie książętami: i królem przed Memuchan odpowiedział Tedy
komorników? przez opowiedzianego Aswerusa, króla rozkazania uczyniła nie iż przeto, Wasty, królową z prawa podług czynić Co
królestwie.) w miejscu pierwszem na siadali i królewskie, oblicze na patrzali którzy Medskich, i Perskich książąt siedm Memuchan, Marsena, Meres, Tarsys, Admata, Setar, Charsena, byli jego najbliższymi A
sądach; w i prawach w biegłym wszystkim królewskie sprawy przedkładać zwyczaj był taki (bo czasy: rozumiejących mędrców, do król rzekł Tedy
nim. w się zapalił jego gniew a bardzo, król się rozgniewał Przetoż komorników. przez opowiedziane królewskie, rozkazanie na przyjść Wasty królowa chciała nie Ale
była. piękna bardzo bo jej; piękność książętom i narodom pokazać chcąc królewskiej, koronie w królewskie oblicze przed królowę Wasty przywiedli Aby
Aswerusa, króla obliczem przed służyli którzy komorników, siedmiu do Charchasa, i Zetara, Abagta, i Bygta, Herbona, Bysyta, Mechumana, do rzekł winem, podweselił król sobie gdy siódmego, dnia A
Aswerusa. króla królewskim domu w białegłowy na ucztę sprawiła królowa też Wasty
każdego. woli według czynili aby swego, domu rządcom wszystkim król rozkazał był tak Albowiem przymuszał. nie nikt ustawy, według picia, do Ale
króla. na przystało jako dostatkiem, królewskiego wina i innem, raz co naczyniu w to a złotem, naczyniu w dawano napój A
socharowem. i paryjowem, i marmurowem, i kryształowem, tle na srebrne i złote łoża marmurowych; słupach na i srebrnych kolcach na szarłatnych, i bisiorowych sznurach na zawieszono hijacyntowe i zielone białe, Opony
królewskim.) pałacu przy ogrodzie w sali na dni siedm przez ucztę najmniejszego, do aż największego od stołecznem, mieście w Susan, w było kolwiek go co lud, wszystek na król uczynił one, dni dokończyły się gdy (A
dni. ośmdziesiąt i sto przez mianowicie dni, wiele przez swojej wielmożności ozdobę a zacność i swego, królestwa chwałę i bogactwa, Pokazując
krain, onych starostów na i przełożonych na Medów, z i Persów z hetmanów na swoich, sług i swoich, książąt wszystkich na ucztę siebie u sprawił swego królowania trzeciego Roku
stołecznem, mieście Susan, w była która swego, królestwa stolicy na Aswerus król siedział gdy dni, onych za Że
krain.) siedmią i dwudziestą i stem nad ziemi, Murzyńskiej do aż Indyi od królował Aswerus (który Aswerusa, dni za się stało I
Estery
dobremu. ku mój! Boże mię, na Wspomnijże pierwocin. i także postanowionych, czasów ofiar, do drew noszeniu ku I
jego, pracy w każdemu Lewitom, i kapłanom porządki postanowiłem i cudzoziemca, wszelkiego od oczyścił ich Przetożem
Lewitską. i kapłańską umowę i kapłaństwo, plugawią którzy tym, przeciw mój! Boże o to, na Wspomnijże
siebie. od go wygnałem i Horończyka, Sanballata zięciem był najwyższego, kapłana Elijasyba, syna Jojady, synów z jeden Lecz
cudzoziemskie? żony pojmując naszemu Bogu przeciwko występowali a złości, wielkiej tej dopuszczali się żebyście pozwolimy, izali wam A
grzechu. do cudzoziemskie niewiasty przywiodły tego i przecież Izraelem, wszystkim nad królem, postanowił Bóg go że tak, swemu, Bogu miły był który podobnego, jemu króla było nie narodami wieloma między choć Izraelski? król Salomon, zgrzeszył to przez nie Izaliż
sobie. i swym synom ich córek brali ani ich, synom swoich córek dawali nie aby Boga, przez ich poprzysiągłem i włosy, za ich rwałem a nich, z niektórych biłem i ich, przeklinałem i zgromił, ich Przetożem
narodu. swego języka według ale żydowsku, po mówić umiejąc nie azotycku, po mówili poły na ich synowie A
Moabskie. Ammonickie, Azotyckie, żony pojęli sobie którzy Żydów, też ujrzałem dniach tychże W
twego. miłosierdzia obfitości według miłościw mi bądź a mój! Boże o mię, na wspomnij dlatego I sabatu. dzień święcili i bram, strzegli przyszedłszy a oczyścili, się aby Lewitom, rozkazałem I
sabat. w przychodzili nie czasu onego od tak A was. na rękę ściągnę więcej, to Uczynicieli murem? za noc przez zostawacie wy Przecz nich: do rzekłem i się, oświadczyłem którym Przeciwko
drugi. i raz Jeruzalemskiem, miastem przed rozmaite towary sprzedawający i kupcy, noc przez zostali Przetoż
sabatu. dzień w brzemion żadnych wnoszono nie żeby bramach, w postawiłem moich sług z niektórych a sabacie; po aż otwierać, ich kazałem nie i wrota, zamknąć rozkazałem sabatem, przed Jeruzalemskie bramy cień okrył gdy A
sabat. gwałcąc Izraela, na gniewu przyczyniacie wy A miasto? to na i złe, wszystko to nas na przywiódł nasz Bóg co przez wasi, ojcowie czynili toż nie Izali
sabatu? dzień gwałcąc dopuszczacie, się której nieprawość, za jest to Cóż nich: do mówiąc Judzie, w przełożonych zgromił Przetożem
Jeruzalemie. w i Judy, synom sabat w sprzedawali a towary, rozmaite i ryby, przynosili niem, w mieszkali którzy Tyryjczycy, Także
. żywność sprzedawali którego dnia, onegoż ich zgromiłem i sabatu, dzień w Jeruzalemu do przynoszących a ciężar, wszelki i figi, i grona, winne i także osły, na kładli które snopy, noszących i sabat, w prasy tłoczących Judzie w widziałem dni oneż W
jego. obrzędach przy i mego, Boga domu przy czynił którem moich, dobroczynności wymazuj nie a tego, dla mój! Boże o mię na Wspomnij
swym. braciom rozdawać działy była, powinność ich a miano; wiernych za ich bo Matanijaszowego, syna Zachurowego, syna Hanana, nich przy a Lewitów, z Fadajasza i Piśmie, w nauczonego Sadoka i kapłana, Selemijasza skarbmi: nad podskarbich postanowiłem I
skarbu. do oliwy świeżej i moszczu, i zboża, dziesięciny przynosili Juda wszystek A
ich. miejscach na ich postawiłem ich, zebrawszy tak A Boży? dom opuszczamy Przeczże mówiąc: przełożonych, zgromiłem Przetoż
swojej. roli do każdy rozbiegli, pracy, pilnowali którzy śpiewacy, i Lewitowie się iż a oddawane, były nie Lewitom działy że dowiedział, się Nadtom
kadzidło. i dary Bożego, domu nacznia zaś tam wniosłem i gmachy, one oczyścić rozkazałem I
gmachu; onegoż z precz Tobijaszowego domu naczynia wszystkie wyrzuciłem przetoż podobało: nie bardzo się mi Co
Bożego. domu sieniach w gmach zbudował mu iż Tobijaszowi, kwoli Elijasyb uczynił które złe, to wyrozumiałem Jeruzalemu, do przyszedł gdym A
króla. u się uprosiłem lat kilku wyjściu po a króla, do przyszedłem Babilońskiego, króla Artakserksesa, wtórego i trzydziestego roku albowiem Jeruzalemie; w byłem nie wszystkiem tem przy Ale
kapłańskie. podnoszone ofiary także odźwiernym, i śpiewakom, i Lewitom, opatrzenie świeżej, oliwy i moszczu, zboża, dziesięciny i naczynia, i kadzidło, dary, odkładano przedtem kędy wielki, gmach mu zbudował I
Tobijaszem; z spowinowacił naszego, Boga domu skarbnicą nad przełożony kapłan, Elijasyb przedtem się Ale
Izraela. od pospolity lud wszystek odłączyli zakon, usłyszeli gdy A
błogosławieństwo. w przeklęstwo ono nasz Bóg obrócił ale przeklinał; ich aby Balaama, nim przeciwko najęli owszem wodą; z i chlebem z Izraelskim synom zaszli nie iż Przeto,
wieki; na aż Bożego, zgromadzenia do Moabczyk i Ammonitczyk wchodzić miał nie że napisane, nich w znaleziono I słyszał. lud iż tak, Mojżeszowych, księgach w czytano dnia Onegoż
Aaronowym. synom oddawali zaś Lewitowie Lewitom; poświęcili, co to, oddawali a wymiar, każdodzienny odźwiernych, i śpiewaków dla działy dawali Nehemijasza, dni za i Zorobabela, dni za Izrael wszystek Przetoż
Bogu. dziękczynienia i wychwalania śpiewania, dla śpiewakami nad przełożeni starodawna z postanowieni byli Asafa i Dawida dni za Bo
jego. syna Salomona, i Dawida rozkazania według odźwiernych, i śpiewaków, i oczyszczania, straży i swego, Boga straży strzegli Którzy
stojących; tam Lewitów z i kapłanów z Juda weselił się bo Lewitom; i kapłanom warowane zakonem działy, miejskich pól z nich do zgromadzali aby dziesięcin, i pierwocin, ofiar, i skarbów, komorami nad mężowie onego dnia są też Obrani
daleko. Jeruzalemskie wesele słyszeć było i weseliły; dziatki i niewiasty i się iż tak, wielkiem, weselem był ich rozweselił Bóg albowiem się; weselili i wielkie, ofiary dnia onegoż także Sprawowali
ich. przełożony Izrachyjasz, i śpiewali, głośno śpiewacy a Ezer; i Elam, i Malchyjasz, i Jochanan, i Uzy, i Eleazar, i Semejasz, i Maazyjasz, I
trąbami; z Chananijasz, Zacharyjasz, Elijenaj, Michajasz, Minijamin, Maasejasz, Elijakim, kapłani: Także
mną. ze przełożonych połowa i ja i Bożym, domu w chwalących hufy dwa one stanęły Potem
straży. bramy u stanął I owczej. bramy do aż Mea, wieży i Chananeel, wieży i rybnej, bramie ku i starej, bramie ku Efraim bramy od A
szerokiego; muru do aż Tannurym wieży od murze po ludu połowa a nim, za ja a nim, przeciwko szedł chwalących huf drugi A
słońca. wschód na wodnej bramy do aż Dawidowym domu przy muru od a mur, na chodzą którędy Dawidowego, miasta schodach po wstępowali była, nim przeciwko która źródła, bramie ku Potem
nimi. przed Piśmie, w nauczony Ezdrasz, a Bożego, męża Dawida, muzycznemi instrumentami z Chanani, Juda, i Netaneel, Maaj, Gilalaj, Milalaj, Asarel, i Semejasz, jego bracia A
Asafowego; syna Zachurowego, syna Michajaszowego, syna Matanijaszowego, syna Semejaszowego, syna Jonatana, syn Zacharyjasz, mianowicie trąbami, z kapłańskich synów z niektórzy Potem
Jeremijasz. i Semejasz, i Benjamin, i Juda,
Mesullam, i Ezdrasz, Azaryjasz, Także
Judzkich; książąt połowa i Hozajasz, szedł nimi za A
gnojowej. bramie ku muru strony wyższej od prawo na szli jedni których z chwalących, wielkie hufy dwa postawiłem i mur, na Judzkim książętom wstąpić rozkazał Zatemem
mur. i bramy, i lud, też oczyścili Lewitowie, i kapłani się oczyściwszy A
Jeruzalemu. około wsi budowali śpiewacy sobie bo Azmawet; z i Gieba, pól z i Gilgal, domu z Także
Netofatyckich. wsi ze i Jeruzalemu, około równin z i śpiewaków, synowie są zgromadzeni Przetoż
cytrami. z i lutniami, z cymbałami, z śpiewaniem, z i wysławianiem z to a wesela, i poświęcania wykonali żeby Jeruzalemu, do przywiedziono ich aby ich, miejsc wszystkich ze Lewitów szukano Jeruzalemskiego muru poświęcaniu przy A
Piśmie. w nauczonego kapłana, Ezdrasza i wodza, Nehemijasza dni za i Jozedekowego, syna Jesuego, syna Joakima, dni za byli Cić
bram. u skarbu domu przy odźwiernymi stróżami byli Akkub, Talmon, Mesullam, Obadyjasz, Bakbukijasz, i Matanijasz,
straży. przeciwko straż Bożego, męża Dawida, rozkazania według Boga wysławianiu i chwaleniu ku nim, przeciwko ich bracia i Kadmielowy, syn Jesua, i Serebijasz, Hasabijasz, byli Lewitów z mówię Przedniejsi
Elijasybowego. syna Jochanana, dni do aż kroniki księgach w są zapisani ojcowskich, domów z przedniejsi Lewiego, mówię Synowie
Perskiego. króla Daryjusza, królestwa do aż kapłani i także ojcowskich; domów z przedniejszymi byli którzy są, popisani Jadduego i Jochanana, i Jojady, Elijasyba, dni za Lewitowie A
Natanael. Jedajaszowego z Hasabijasz, Helkijaszowego Z
Heber; Amokowego z Kalaj, Sallajowego Z
Uzy; Jedajaszowego z Mattenaj, Jojarybowego z A
Jonatan; Semejaszowego z Sammua, Bilgowego Z
Piltaj; Maadyjaszowego z i Miniaminowego z Zychry, Abijaszowego Z
Mesullam; Ginnetowego z Zacharyjasz, Iddowego Z
Helkaj; Merajotowego z Adna, Harymowego Z
Józef; Sechanijaszowego z Jonatan, Melchowego Z
Jochanan; Amaryjaszowego z Mesullam, Ezdraszowego Z
Chananijasz; Jeremijaszowego z Merajasz, Serajaszowego z ojcowskich: domów z przedniejsi kapłani byli Joakima dni za A
Jadduę. spłodził Jonatan a Jonatana, spłodził Jojada A
Jojadę: spłodził Elijasyb a Elijasyba, spłodził Joakim a Joakima, spłodził Jesua A
swoim. porządku w nim przeciwko byli ich, bracia Hunni, i Bakbukijasz A
jego. bracia i sam pieśniami, nad Matanijasz Juda; Serebijasz, Kadmiel, Binnui, Jesua, Lewitowie: A
Jesuego. dni za swych, braci z i kapłanów z przedniejsi byli Cić Jedajasz. Helkijasz, Amok, Sallu,
Jedajasz, Jojaryb, i Semejasz,
Bilgal, Maadyjasz, Mijamin,
Abijasz; Ginnetoj, Iddo,
Meremot, Rehum, Sechanijasz,
Hattus, Malluch, Amaryjasz,
Ezdrasz. Jeremijasz, Serejasz, Jesuą: z i Sealtyjelowym, synem Zorobabelem, z przyszli którzy Lewitowie, i kapłani są cić A
Benjamickich. w i Judzkich działach w niektórzy mieszkali Lewitów z A
rzemieślników. dolinie w i Ono, w i Lod, W
Neballat; w Seboim, w Hadyd, W
Gietaim; w Rama, w Chasor, W
Ananija; w Nobie, w Anatot, W
jego; wsiach we i Betel w i Haju, w i Machmas, w mieszkali Gabaa z Benjaminowi synowie A
Giehennom. do aż Beerseby od mieszkali tak A jego. wsiach we i Aseku w jego; polach na i Lachys w ich; wsiach we i Adullam w Zanoe, W
Jerymut; w i Saraa, w i Enrymmon, w I
jego; wsiach we i Mechona w i Sycelegu, w I
jego; wsiach we i Beersabe w i Hasersual, w I
Betfelet; w i Molada, w i Jesue, w I
jego; wsiach we i Jekabseel w i jego, wsiach we i Dybon w i jego, wsiach we i Arbie Karyjat w mieszkali Judowych synów z ich polach i wsiach we A
ludu. do sprawie każdej w królewskiem miejscu na był Judowego, syna Zachara, synów z Mesezabelowy, syn Petachyjasz, A
dzień. każdy na śpiewaków dla opatrzenie pewne i nich, o było królewskie rozkazanie Albowiem
Bożego. domu służbie przy śpiewacy Asafowych synów z byli Ci Michasowego. syna Matanijaszowego, syna Chasabajaszowego, syna Bani, syn Uzy, był Jeruzalemie w Lewitami nad przełożony A
Netynejczykami. nad byli Gipsa i Sycha a Ofelu; w mieszkali Netynejczycy Ale
swojem. dziedzictwie w każdy Judzkich, miastach wszystkich we mieszkali Lewitów, z kapłanów, z Izraela, z drudzy A
dwa. i siedemdziesiąt sto bramach, w stróżów i ich, braci i Talmon, Akkub, odźwiernych: z A
czterech. i ośmdziesiąt dwieście świętem mieście w było Lewitów Wszystkich
Jedytunowego. syna Galilowego, syna Sammuj, syn Abda, i jego, braci z wtóry Bakbukijasz a modlitwie; przy chwały zaczynaniu w przedniejszy był Asafowego, Zabadyjaszowego,syna syna Michasa, syn Matanijasz, A
Lewitów. przedniejszych z byli cić a Bożym, domu przy dworu z była która robotą, nad byli Jozabad i Sabbataj A
Bunni. syna Hasabijaszowego, syna Asrykamowego, syna Hassuby, syn Semejasz, Lewitów z A
Giedolima. syn Zabdyjel, nimi nad przełożony i ośm, i dwadzieścia sta dużych, mężów ich, braci A
Immerowego. syna Mesullemitowego, syna Achzajowego, syna Asareli, syn Amasesaj, i dwa; i czterdzieści dwieście ojcowskich domów z przedniejszych jego braci A
Malchyjaszowego. syna Passurowego, syna Zacharyjaszowego, syna Amsego, syna Pelalijaszowego, syna Jerohama, syn Adajasz, i dwa; i dwadzieścia set ośm domowe, roboty odprawiali którzy ich, braci A
Bożym. domu w przełożony Achytobowego, syna Merajotowego, syna Sadokowego, syna Mesullamowego, syna Helkijasza, syn Serajasz,
Jachyn; i Jojaryba, syn Jedajasz, mieszkali kapłanów Z
wtóry. miastem nad Senua, syn Juda, a nimi, nad przełożonym był Zychry, syn Joel, I
ośm. i dwadzieścia set dziewięć wszystkich Sallaj, Gabaj, nim po A
Izajaszowego; syna Ityjelowego, syna Maasajaszowego, syna Kolajaszowego, syna Fadajaszowego, syna Joedowego, syna Mesullama, syn Sallu, są: ci Benjaminowi synowie A
dużych. mężów ośm i sześćdziesiąt sta cztery Jeruzalemie, w mieszkających Faresowych, synów Wszystkich
Sylończykowego. syna Zacharyjaszowego, syna Jojarybowego, syna Hadajaszowego, syna Hasajaszowego, syna Cholhozowego, syna Barucha, syn Maasejasz, Także
Faresowych: synów z Mahaleelowego syna Sefatyjaszowego, syna Amaryjaszowego, syna Zacharyjaszowego, syna Uzyjasza, syn Atajasz, Judowych: synów Z Benjaminowych. synów z i Judowych synów z niektórzy mieszkali Jeruzalemie w tak A
Salomonowych.) sług synowie i Netynejczycy, i Lewitowie, i kapłani, Izraelczycy, swych, miastach w i swojej, osiadłości w każdy mieszkał Judzkich miastach inszych w (A Jeruzalemie. w mieszkali którzy krainy, onej przedniejsi są cić A
Jeruzalemie. w mieszkali aby ofiarowali, dobrowolnie się którzy mężom, wszystkim lud błogosławił I
miastach. innych w części dziewięć a świętem, mieście Jeruzalemie, w mieszkanie na człowieka dziesiątego wzięli aby losy, miotali lud inny a Jeruzalemie, w ludu z przedniejsi tedy Mieszkali
naszego. Boga domu opuszczali nie abyśmy śpiewacy, i odźwierni, i służący, kapłani i świątnicy, naczynia są gdzie świeżej, oliwy i moszczu, zboża, ofiarę Lewiego, synowie i Izraelscy, synowie będą odnosić komór tych do Bo
skarbnicy. domu w komór do naszego, Boga domu do dziesięciny z dziesięcinę wniosą Lewitowie a będą; odbierać dziesięcinę tę Lewitowie gdy Lewitach, przy Aarona, syn kapłan, będzie A
naszych. robót miastach wszystkich we dziesięcinę tę będą wybierać Lewitowie cić a Lewitom; naszej ziemi dziesięcinę i naszego, Boga domu gmachów do kapłanom przynosili aby świeżej, oliwy i moszczu, drzewa, wszelkiego owoce i naszych, ofiar podnoszonych i naszych, ciast pierwociny Nadto
naszego. Boga domu w służącym kapłanom naszego Boga domu do przynosili żeby naszych, owiec i naszych, wołów pierworodztwa i zakonie, w napisano jako naszych, bydeł i naszych, synów pierworodztwa tego Do
Pańskiego. domu do roku, do roku od drzewa, każdego owocu wszelkiego pierworodztwa i naszej, ziemi pierworodztwa przynosili aby Także
zakonie. w napisane jest jako naszego, Boga Pana, ołtarzu na gorzało aby roku, do roku od naznaczone, czasy na naszych, ojców domów według naszego Boga domu do dodawali ich aby lud, między i Lewitów, kapłanów, między drew noszenia około losy też Rzuciliśmy
naszego. Boga domu potrzebę wszelką na i Izraela, oczyszczeniu ku grzech za ofiary na i święte, rzeczy na i uroczyste, święta w miesiąca, dni pierwsze w sabaty, w ustawiczne całopalenia na i ustawiczną, ofiarę na i pokładne, chleby Na
naszego; Boga domu potrzebę na rok każdy na sykla części trzeciej po dawali abyśmy prawo, sobą między też Postanowiliśmy
długu. wszelakiego wyciągania i roli siania siódmego roku zaniechamy że a święty; dzień w ani sabat, w będziemy nich od brać sprzedaj, na sabatu dzień w zboże jakie albo towary, jakie przynosili nam którzyby ziemi, onej narodów od Ani
naszym. synom będziemy nie brać ich córek i ziemi, onej narodom naszych córek damy nie że A
jego; ustawy i jego, sądy i naszego, Boga Pana, przykazania wszystkie czynić a strzedz chcą i Bożego, sługę Mojżesza, przez podany jest który Bożym, zakonie w chodzić chcą że przysięgą, i przeklęstwem się obowiązując przychodzili, ich przedniejszymi z i swymi, braćmi z tego się Chwyciwszy
rozumny. i umiejętny wszelki ich; córki i ich, synowie ich, żony Bożego, zakonu do ziem onych narodów od odłączyli się którzy wszyscy, i Netynejczycy, śpiewacy, odźwierni, Lewitowie, Kapłani, ludu: z inni i Także
Baana,. Harym, Malluch,
Anan, Chanan, Achyjasz, I
Maasejasz, Hasabna, Rehum,
Sobek, Pilcha, Halloches,
Hasub, Hananijasz, Ozeasz,
Anajasz, Chanan, Pelatyjasz,
Jaddua, Sadok, Mesezabel,
Chesyr, Mesullam, Magpijasz,
Nebaj, Anatot, Haryf,
Besaj, Hasum, Chodyjasz,
Azur, Ezechyjasz, Ater,
Adyn, Bygwaj, Adonijasz,
Bebaj, Azgad, Bunni,
Bani. Zattu, Elam, Pachatmoab, Faros, ludu: z Przedniejsi
Beninu. Bani, Odyjasz,
Sebanijasz, Serebijasz, Zachur,
Hasabijasz, Rechob, Micha,
Chanan, Felejasz, Kielita, Odyjasz, Sebanijasz, ich: też Bracia
Kadmiel; Chenadadowych, synów z Binnui Azanijaszowy, syn Jesua, byli: Lewitowie A
kapłani. byli Ci Semajasz. Bilgaj, Maazyjasz,
Mijamin, Abijasz, Mesullam,
Baruch, Ginneton, Danijel,
Obadyjasz, Meremot, Harym,
Malluch, Sebanijasz, Hattus,
Malchyjasz, Amaryjasz, Passur,
Jeremijasz, Azaryjasz, Sarajasz,
Sedekijasz, i Hachalijaszowy, syn Tyrsata, Nehemijasz, byli: ci pieczętowali, którzy A
nasi. kapłani i nasi, Lewitowie nasi, książęta pieczętują które je, zapisujemy i przymierze, mocne czynimy wszystkiem tem w Wszakże
uciśnieniu. wielkiem w żeśmy tak, swej, woli według naszem bydłem nad i naszemi, ciały nad panują naszych; grzechów dla nami nad postanowił któreś królom, wydaje obfite swoje urodzaje Już
niej. w niewolnikami otośmy jej, dobra i jej, owoc jedli aby naszym, ojcom dał którąś ziemia, i niewolnikami, dziś myśmy Oto
swoich. złych spraw od odwrócili się ani tobie, służyli nie dał, był im którąś tłustej, i przestronnej ziemi w i pokazał, im którąś wielkiej, twojej dobroci w i swem królestwie w oni Bo
nimi. przed oświadczał się któremiś twych, świadectw i twoich, przykazań przestrzegali nie i twego, zakonu pełnili nie nasi ojcowie i nasi, kapłani nasi, książęta nasi, królowie I
czynili. niezbożnie myśmy a uczynił, sprawiedliwie boś nas; na przyszło co tem, wszystkiem we sprawiedliwy jest ty Acześ
tego; dnia do aż Assyryjskich królów dni ode twój, lud wszystek na i naszych, ojców na i naszych, proroków na i naszych, kapłanów na i naszych, kaiążąt na naszych, królów na nas, na przyszło które utrapienie, każde tobą przed małe będzie nie niech miłosierdzia, i przymierza strzeżesz który straszny! i możny, wielki, Boże nasz, Boże o tedy Teraz
miłosierny. i łaskawy Bóg ty boś opuścił; ich aniś wytracenie, na ich dałeś nie wielkich twoich litości dla Ale
ziem. onych narodów ręce w ich podałeś słuchali, nie gdy a twoich; proroków przez twym Duchem nimi przed się oświadczając lat, wiele przez folgował im ty Wszakżeś
słuchali. nie i zatwardzili, swój kark swych, ramion uchylając ale nie; przez żyłby czynił, człowiek gdyby które grzeszyli, twoim sądom przeciw owszem twoich, przykazań niesłuchali a poczynali, hardzie sobie oni ale swego; zakonu do nawrócił ich abyś nimi, przed się oświadczałeś I
czasów. wiele przez twoich litości według ich wybawiłeś i wysłuchał, nieba z ich tyś ciebie, do wołali a nawrócili, znowu się gdy Lecz nimi. nad panowali aby ich, nieprzyjaciół ręce w ich opuściłeś przetoż twoją; twarzą przed złość czynili znowu odpoczęli, trochę gdy Wtem,
ich. nieprzyjaciół rąk z wybawiali ich którzy wybawicieli, im dawałeś wielkich twoich litości według a wysłuchał, nieba z ich tyś ciebie, do wołali swego utrapienia czasu gdy A trapili. ich którzy ich, nieprzyjaciołom ręce w ich Podałeś
wielkiego: bluźnierstwa się dopuszczali i ciebie, do nawrócili ich aby nimi, przed oświadczali się którzy pobili, twoich proroków a swój, tył w twój zakon zarzuciwszy odpornymi, się stalić i rozdraźnili, cię gdy Ale
wielkiej. twojej dobroci z rozkoszy w opływali i otyli, i nasyceni, byli i jedli, a wiele; bardzo rodzajnych drzew i oliwnice, winnice, wykopane, studnie dóbr, wszelkich pełne domy posiedli i tłustą, ziemię i obronne, miasta tedy Pobrali
swojej. woli według obchodzili nimi z się aby ziemi, onej narody i ich, królów i ich, ręce w ich podałeś i Chananejczyków, ziemi, onej obywateli nimi przed poniżył gdyś ziemię, tę posiedli ich synowie przyszedłszy Bo
ją. posiędą i wnijdą że ich, ojcom mawiał którejś o ziemi, do ich wwiodłeś i niebieskie, gwiazdy jako rozmnożyłeś ich synów A
Basańskiego. króla Oga, ziemię i Hesebońskiego, króla ziemię i Sehonową, ziemię posiedli że tak, kątach, po rozegnał któreś narody, i królestwa im podałeś I
napuchły. nie ich nogi i zwiotszały, nie ich szaty schodziło, nie im niczem na puszczy; na ich żywiłeś lat czterdzieści przez tak A
ich. pragnieniu w im dałeś wodę i ich, ust od odjąłeś nie twojej manny i uczył, ich aby im, dałeś dobrego twojego ducha Nadto
mieli. iść którą drogę, i ich, oświecając nocy, w ognisty słup ani drodze, w ich prowadząc dnie, we nich od odstąpił nie obłokowy słup puszczy; na ich opuściłeś nie wielkich twoich litości dla jednak Ty
wielkich, bluźnierstw się dopuścili i Egipskiej, ziemi z wywiódł cię który twój, Bóg jest Ten mówili: a ulanego, cielca uczynili sobie gdy Nawet
ich. opuściłeś nie miłosierdzia! wielkiego i wy, nieskwapli miłosierny, i łaskawy, miłościwy, Boże o ty, Lecz swoim. uporze w swoję niewolę w wrócić się chcąc wodza, sobie postanowili swój kark zatwardziwszy ale nich; przy czynił, któreś twoje, cuda na wspomnieli ani słuchać, chcieli nie Owszem
twego. rozkazania słuchali nie i swój, kark zatwardzili i poczynali, sobie hardzie nasi ojcowie i oni Ale
dasz. ją im że swą, rękę podniósł którąś o ziemię, posiedli i szli, aby im, rozkazałeś a ich, pragnieniu w wywiódł skały z im wodęś i nieba, z ich głodzie w chleb też im Dałeś
twego. sługę Mojżesza, przez im wydałeś zakon i ustawy, i przykazania a im, oznajmiłeś święty twój sabat I
dobre. rozkazania i ustawy prawdziwe, zakony i prawe, sądy im dałeś a nieba, z nich do mówiłeś i zstąpił, Synaj górę na Potemeś
mieli. iść którą drogę, oświecał im abyś nocy, w ognistym słupie w a dnie, we ich prowadziłeś obłokowym słupie w A
gwałtowne. wody w kamień jako głębokości, w wrzuciłeś gonili, ich którzy tych, a suszy; po morza pośrodek przez przeszli a nimi, przed morze rozdzieliłeś I
pokazuje. dziś to się jako imię, sobie uczyniłeś i nim, przeciwko postępowali hardzie sobie że poznał, boś jego; ziemi ludu wszystkim na i jego, sługach wszystkich na i Faraonie, na cuda i znaki pokazywałeś A
Czerwonem. morzem nad wysłuchałeś ich wołanie a Egipcie, w naszych ojców utrapienie na zaiste Wejżałeś
sprawiedliwy. ty boś twoje; słowa ziściłeś i jego, nasieniu dasz ją że Giergiezejczyka, i Jebuzejczyka, i Ferezejczyka, i Amorejczyka, Hetejczyka, Chananejczyka, ziemię dasz że przymierze, nim z uczyniłeś i twojem, obliczem przed wierne jego serce znalazłeś I
Abraham. imię mu dałeś i Chaldejskiego, Ur z go wywiodłeś a Abrama, wybrał któryś Boże! Panie jest, Tyś
kłaniają. się tobie niebieskie wojska a wszystko; to ożywiasz ty a jest, nich w co wszystko, i morza, niej, na jest co wszystko i ziemię, ich, wojsko wszystko i niebios, nieba niebo, uczynił tyś sam, ty sam, Panie! Ty,
chwałę. i błogosławieństwo wszelkie nad wywyższonemu i chwalebnemu twojemu imieniowi błogosławią niech a wieki, na aż wieku od waszemu, Bogu Panu, błogosławcie Wstańcie, Petachyjasz: Sebanijasz, Odyjasz, Serebijasz, Hasabnejasz, Bani, Kadmiel, i Jesua, Lewitowie mówili I
swego. Boga Pana do wielkim głosem wołali a Chenani, Bani, Serebijasz, Bunni, Sebanijasz, Kadmiel, Bani, i Jesua Lewitów stopniach na stanęli Zatem
swemu. Bogu Panu się kłaniali a wyznawali kroć cztery i dzień, przez kroć cztery swego, Boga Pana, zakonu księgi czytali a swych, miejscach na powstali I
swych. ojców nieprawości i swe grzechy wyznawali stanąwszy a cudzoziemców, wszystkich od Izraelskie nasienie się odłączyło A
prochem. się posypali i worzech, w pościli i Izraelscy, synowie się zgromadzili miesiąca tegoż czwartego i dwudziestego dnia Potem
zwyczaju. według zgromadzenie było ósmego dnia a dni, siedm przez uroczyste święto obchodzili i ostatniego; dnia do aż dnia pierwszego od dzień; każdy na Bożego zakonu księgach w czytał Ezdrasz A
wielkie. bardzo wesele było i onego;) dnia do aż Nunowego, syna Jozuego, dni ode Izraelscy synowie czynili nie tego (choć kuczkach, w mieszkali i niewoli, z wróciło się które zgromadzenie, wszystko kuczek naczyniło tak A
Efraimowej. bramy ulicy na i wodnej, bramy ulicy na i Bożego, domu sieniach w i swych, sieniach w i swym, dachu na każdy kuczki, sobie poczynili i nanosili a lud, wyszedł Przetoż
napisane. jest jako kuczki, poczynili abyście gęstego, drzewa gałęzia i palmowego, gałęzia i myrtowego, gałęzia i sosnowego, gałęzia i oliwnego, gałęzia nanoście a górę, na Wynijdźcie mówiąc: Jeruzalemie, w i ich, miastach wszystkich we obwołano i opowiedziano to iżby A
siódmego; miesiąca uroczyste święto w kuczkach w Izraelscy synowie mieszkali aby Mojżesza, przez Pan rozkazał że zakonie, w napisane znaleźli I
zakonu. słowa wyrozumieli aby Piśmie, w nauczonego Ezdrasza do Lewitowie, i kapłani ludu, wszystkiego ze ojcowskich domów przedniejsi drugiego dnia się zebrali Potem
nauczano. i których słowa, zrozumieli że przeto, bardzo, się weselili I posyłali. cząstki innym aby i pili, i jedli aby lud, wszystek odszedł Tedy
się: smućcie nie a jest, święty dzień bo Milczcież, mówiąc: ludem, wszystkim między milczenie uczynili Lewitowie gdy A
waszą, siłą jest Pańskie wesele albowiem frasujcie; nie się Przetoż naszemu. Panu dzień jest święty albowiem nagotowali; nie nic sobie którzy tym, cząstki posyłajcie a słodki, napój pijcie a tłuste rzeczy jedzcie Idźcież, im: rzekł I
zakonu.) słowa słysząc lud, wszystek płakał (Bo płaczcie. ani się, smućcież nie waszemu, Bogu Panu, jest poświęcony dzień Ten ludu: wszystkiego do rzekli lud, uczyli którzy Lewitowie, i Piśmie, w nauczony kapłan, Ezdrasz i Tyrsata) jest (ten Nehemijasz Zatem
czytali. co to, objaśniali zmysł wykładając a wyraźnie, Bożego zakonu księgach w czytali Bo
swem. miejscu na stał lud a zakonu, ludu nauczali Lewitowie i Felajasz, Chanan, Jozabad, Azaryjasz, Kielita, Maasyjasz, Hodyjasz, Sabbetaj, Chakub, Jamin, Serebijasz, i Bani, i Jesua, i Także
ziemi. ku twrzą Panu się kłaniali głowy, nachyliwszy a swoje; ręce podnosząc Amen! Amen! odpowiadał: lud wszystek a wielkiemu, Bogu Panu, Ezdrasz błogosławił I
powstał. lud wszystek otworzył, je gdy a lud; wszystek niż wyżej stał bo ludu, wszystkiego oczyma przed księgi Ezdrasz tedy Otworzył
Mesullam. i Zacharyjasz Chasbadana, i Chasum, i Malchyjasz, i Misael, i Fedajasz, jego ręce lewej po a jego, ręce prawej po Maasyjasz, i Helkijasz, i Uryjasz, i Ananijasz, i Sema, i Matytyjasz, stał niego podle a to, na zgotowali byli którą kazalnicy, na Piśmie w nauczony Ezdrasz stanął I
zakonu. ksiąg do były obrócone ludu wszystkiego uszy a mogli, zrozumieć którzy i niewiastami, i mężami przed południa do aż poranku od wodną, bramą przed jest która ulicy, onej na nim w czytał I
siódmego. miesiąca pierwszego, dnia to się działo a mogli; słuchać rozumnie którzyby wszystkich, i niewiast, i mężów zgromadzenie ono przed zakon kapłan Ezdrasz przyniósł Tedy
Izraelowi. Pan przykazał był który Mojżeszowego, zakonu księgi przyniósł aby Piśmie, w nauczonego Ezdrasza, do rzekli i wodną, bramą przed jest która ulicę, na jednostajnie lud wszystek tedy się Zebrał
swoich. miastach w Izraelscy synowie byli siódmy, miesiąc nastał gdy A swoje. miasta Izrael wszystek i Netynejczycy, i pospolity, lud i śpiewacy, i odźwierni, i Lewitowie, i kapłani osiedli tak A
siedm. i sześćdziesiąt kapłańskich szat a grzywien, tysiące dwa srebra a łótów, tysięcy dwadzieścia złota było lud, inszy dał co A
dwieście. i tysiące dwa grzywien srebra a łótów, tysięcy dwadzieścia złota robotę na skarbu do dali ojcowskich domów przedniejszych z też Niektórzy
trzydzieści. i set pięć kapłańskich szat pięćdziesiąt, czasz łótów, tysiąc złota skarbu do dał Tyrsata robotę. na dawali ojcowskich domów z przedniejsi niektórzy A
dwadzieścia. i set siedm tysięcy sześć osłów pięć; i trzydzieści sta cztery Wielbłądów
pięć. i czterdzieści dwieście ich mułów sześć; i trzydzieści set siedm ich Koni
pięć. i czterdzieści i dwieście śpiewaczek i śpiewaków było nimi między a siedm; i trzydzieści sta trzy tysięcy siedm było których ich, służebnic i ich sług Oprócz
sześćdziesiąt; i sta trzy tysiące dwa tysięcy czterdzieści było poczcie jednym w zgromadzenia Wszystkiego
Tummim. z i Urym z kapłan powstał ażby najświętszych, rzeczy z jedli nie aby Tyrsata, im zakazał I
kapłaństwa. z są zrzuceni przetoż znaleźli; nie ale swój, ród wywodząc swego, opisania szukali Ci
ich. imienia od był nazwany i żonę, Galaadczyka Barsylaja córek z pojął był który Barsylajego; synowie Kozowi, synowie Hobajowi, synowie kapłanów z A
dwa. i czterdzieści set sześć Nekodowych synów Tobijaszowych, synów Delajaszowych, Synów
byli. Izraela z jeźli swego, nasienia i swoich ojców domu okazać mogli nie ale Immer: i Addan, Cherub, Telcharsa: z i Telmelachu z wyszli którzy są, cić A
dwa. i dziewięćdziesiąt sta trzy Salomonowych sług synów i Netynejczyków Wszystkich
Amona: synów Hasebaim, z Pochereta synów Chatyla, synów Sefatyjasza, Synów
Giddela, synów Darkona, synów Jahala, Synów
Peruda. synów Soferata, synów Sotaja, synów Salomonowych, sług Synów
Chatyfa, synów Nezyjacha, Synów
Tamacha, synów Sysera, synów Barkosa, Synów
Charsa, synów Mechyda, synów Basluta, Synów
Charchura, synów Chakufa, synów Bakbuka, Synów
Nefusesyma, synów Mechynima, synów Besaja, Synów
Faseacha. synów Uzy, synów Gazama, Synów
Nekoda, synów Rezyna, synów Raajasza, Synów
Gachara, synów Giddela, synów Hanana, Synów
Salmaja, synów Hagaba, synów Lebana, Synów
Fadona, synów Syjaa, synów Kierosa, Synów
Tabbaota, synów Chasufa, synów Sycha, Synów Netynejczyków: Z
ośm. i trzydzieści sto Sobajowych synów Hatytowych, synów Akkubowych, synów Talmonowych, synów Aterowych, synów Sallumowych, Synów Odźwiernych:
ośm. i czterdzieści sto Asafowych Synów Śpiewaków:
cztery. i siedmdziesiąt Hodowijaszowych synów Kadmielowych, i Jesuego, Synów Lewitów:
siedmnaście; i tysiąc Harymowych Synów
siedm; i czterdzieści dwieście tysiąc Passurowych Synów
dwa; i pięćdziesiąt tysiąc Immerowych Synów
trzy; i siedmdziesiąt set dziewięć Jesui, domu z Jedajaszowych, Synów Kapłanów:
trzydzieści. i set dziewięć tysiące trzy Senaa Synów
jeden. i dwadzieścia i set siedm Onowych i Hadydowych, Lodowych, Synów
pięć; i czterdzieści sta trzy Jerechowych Synów
dwadzieścia; i sta trzy Harymowych Synów
cztery; i pięćdziesiąt dwieście tysiąc drugiego Elama Synów
dwa. i pięćdziesiąt drugiego Nebo z Mężów
trzy; i dwadzieścia sto Haj z i Betela z Mężów
dwa; i dwadzieścia i sto Machmas z Mężów
jeden; i dwadzieścia set sześć Gabaa z i Ramy z Mężów
trzy; i czterdzieści set siedm Beerotu z i Kafiry z Karyjatyjarymu, z Mężów
dwa; i czterdzieści Azmawetu Bet z Mężów
ośm; i dwadzieścia sto Anatotu z Mężów
ośm; i ośmdziesiąt sto Netofatu i Betlehemu z Mężów
pięć. i dziewięćdziesiąt Gabaonu z Synów
dwanaście; i sto Charyfowych Synów
cztery; i dwadzieścia sta trzy Besajowych Synów
ośm; i dwadzieścia sta trzy Hasumowych Synów
ośm; i dziewięćdziesiąt Ezechyjasza, z poszli co Aterowych, Synów
pięć; i pięćdziesiąt set sześć Adynowych Synów
siedm; i sześćdziesiąt tysiące dwa Bigwajowych Synów
siedm; i sześćdziesiąt set sześć Adonikamowych Synów
dwa; i dwadzieścia sta trzy tysiące dwa Azgadowych Synów
ośm; i dwadzieścia set sześć Bebajowych Synów
ośm; i czterdzieści set sześć Binnujowych Synów
sześćdziesiąt; i set siedm Zachajowych Synów
pięć; i czterdzieści set ośm Zattuowych Synów
cztery; i pięćdziesiąt dwieście tysiąc Elamowych Synów
ośmnaście; i set ośm tysiące dwa Joabowych i Jesui, synów Pachatmoabowych, Synów
dwa; i pięćdziesiąt set sześć Arachowych Synów
dwa; i siedmdziesiąt sta trzy Sefatyjaszowych Synów
dwa; i siedmdziesiąt i sto tysiące dwa Farosowych Synów jest: taki Izraelskiego ludu mężów poczet A
Baaną. Nechumem, Bigwajem, Misperetem, Bilsanem, Mardocheuszem, Nechamanem, Rahamijaszem, Azaryjaszem, Nehemijaszem, Jesuą, z Zorobabelem, z przyszli Którzy
swego. miasta do każdy Judy, do i Jeruzalemu do się wrócili a Babiloński; król Nabuchodonozor, zaprowadził był ich którą w niewoli, z i pojmania z wyszli którzy krainy, onej ludzie są Cić
opisanie. to nich w znalazłem i przyprowadzili, najpierwej tu się którzy tych, rodu księgi znalazłem I rodzaju. podług obliczeni byli aby lud, i przełożonych, i przedniejszych, zebrał abym mego, serca do mój Bóg podał Przetoż
pobudowane. domy były nie jeszcze a jego, murach w mało ludu ale wielkie, i szerokie było miasto A
jego. domowi przeciwko na każdego i jego, straży na każdego Jeruzalemskich, obywateli z straż postanowiłem tak A ją. opatrzcież bramę, zamkną stawają, tu co ci, gdy a słońce; ogrzeje aż Jeruzalemskich, bram otwierają nie Niech nich: do rzekłem I
innych;) wielu nad Boga się bojący i wierny, mąż był ten (bo Jeruzalemskiego: zamku staroście Chananijaszowi, i memu, bratu Chananijemu, Rozkazałem
Lewitowie: i śpiewacy, i odźwierni, byli postanowieni i wrota, wystawiłem i mur, dobudowany był gdy A
straszył. mię aby Tobijasz, posyłał listy a mu; odnosili moje słowa i przedemną, opowiadali jego dobroczynność i Nadto
Barachyjaszowego. syna Mesullama, córkę był pojął jego, syn Jochanan, a Arachowego; syna Sechanijasza, zięciem był on gdyż sprzysięgli, nim z się co Judzie, w było ich wiele Bo
nich. do przychodziły Tobijasza od także Tobijasza, do posyłali często swe listy Judy z przedniejszych wiele dni oneż W stała. naszego Boga od sprawa ta się że poznali, Bo
serce; bardzo im upadło nas, około byli którzy narodowie, wszyscy to widzieli i nasi, nieprzyjaciele wszyscy usłyszeli to gdy A
dnia. drugiego i pięćdziesiątego Elul, miesiąca dnia piątego i dwudziestego mur on jest dokonany tak A
straszyli. mię którzy proroków, innych na i prorokinię, Noadyję na także ich: uczynków takowych według Sanballata, i Tobijasza na mój! Boże o Pomnijże,
urągali. mi czemby imię, złe na było nich u to mi ażeby zgrzeszył, i uczynił, tak i uląkł, się abym był, przenajęty bowiem Przeto
przenajęli. byli Sanballat i Tobijasz go bo mnie, przeciwko mówił proroctwo ale posłał nie Bóg go że poznałem, I
wnijdę. Nie został? żyw kościoła, do wszedłszy coby ja, jakom takowy, Któż uciekać? miał jest, ja jakim mąż, Takowyżby rzekł: Któremum
zabili. cię aby przyjdą, nocy w a zabić, cię chcąc przyjdą, bo kościelne; drzwi zamknijmy i kościoła, pośród w Bożego, domu do się Zejdźmy mi: rzekł zawarciu, w był który Mehetabelowego, syna Delajaszowego, syna Semejasza, dom w wszedł gdym A
moje. ręce zmocnij Boże! o teraz, prztoż dokonają; nie i robocie, przy ich ręce Osłabieją mówiąc: nas, straszyli wszyscy oni Albowiem
wymyślasz. to sobie sam ale powiadasz; co to, jest Nie mówiąc: niego, do posłał Alem
spółecznie. się naradzimy a przyjdź, przetoż króla; to dojdzie tedy Teraz Judzie. w królem jest On mówiąc: Jeruzalemie, w tobie o powiadali aby postanowił, proroków i żeś tego, Do
pokazuje. to się jako ich, królem nimi nad był abyś mur, budujesz dlatego ty że a wybić, mocy z się myślicie Żydowie i ty że powiada, Gasmus jako narodami, między posłuch Jest napisane: było to którym W
jego, ręce w otwarty, list i swego sługę raz piąty sprawie tejże w mnie do posłał Sanballat Potem
słowy. temiż odpowiedział im jam A kroć. cztery po sprawie tejże w mnie do posłali Tedy
was? do jechał zaniechawszy jej gdybym robota, ta ustać miała przeczżeby bo zjechać; mogę nie przetoż wielką, robotę Zacząłem wskazując: posłów, nich do posłałem Przetoż
złego. co mi uczynić myślili oni Ale Ono. polu na są które wsiach, we społem się zejdźmy a Przyjdź, mówiąc: mnie do Giesem i Sanballat, posłał Tedy
bram: do wrót przyprawił był nie wtenczas jeszcze chociażem rozwaliny, żadnej zostawało nie nim w że a mur, zbudował żem nasi, nieprzyjaciele inni i Arabczyk, Giesem i Tobijasz, i Sanballat, usłyszał gdy A
twemu. ludowi czynił com wszystkiego, według dobremu ku mój! Boże mię, na Wspomnijże
lud. ten na niewola była ciężka albowiem upominał; nie książęcego obroku się wszakżem dawano; hojnie wina rozmaitego dnia dziesiątego każdego a mnie, dla gotowano ptaki i wybornych, sześć owiec jednego, wołu dzień każdy na gotowano Przetoż
mego. stołu u jadali okolicznych, pogan z przychodzili nas do którzy i mężów, pięćdziesiąt i sto przełożonych i Żydów z Nadto
roboty. dla zgromadzeni tam byli moi słudzy wszyscy i więc kupili; nie roli przecięśmy a pracowałem, muru tego poprawy około i Owszem
Bożej. bojaźni dla czynił nie tak ja alem ludem; nad okrucieństwa używali ich słudzy i także czterdzieści; syklów srebra mimo wino, i chleb nich od biorąc lud, obciążali przedemną, byli którzy pierwsi, książęta Choć
jedli. nie książęcego obrokuśmy moi bracia i ja lat, dwanaście przez króla, Artakserksesa wtórego i trzydziestego roku do aż dwudziestego roku od Judzkiej, ziemi w ich książęciem był abym król, przykazał mi którego dnia, ode Owszem
rzeczono. było jako uczynił lud a Pana, chwalili I Amen. zgromadzenie: wszystko rzekło I wypróżniony. i wytrząśniony będzie tak niech a słowu; temu dosyć uczynił nie któryby jego, pracy z i jego domu z męża każdego Bóg wytrząśnie tak Niech rzekłem: i moje, zanadrza wytrząsnął Potemem
uczynili. także aby ich, poprzysiągłem a kapłanów, i też Wezwałem powiedział. ty jakoś uczynimy, tak upominać; tego nich od się będziemy nie a Wrócimy, odpowiedzieli: Tedy
wyciągacie. nich od wy którą oliwy, i wina, zboża, i pieniędzy część setną i ich, domy i ich, oliwnice ich, winnice ich, role proszę dziś im Wróćcież
ciężar. ten proszę im odpuśćmyż zboża; i pieniędzy, im pożyczyliśmy moimi, sługami z i moimi, braćmi z też jać I
naszych? nieprzyjaciół poganów, hańbie w niż raczej macie chodzić naszego Boga bojaźni w nie azaż czynicie; wy którą rzecz, to dobra Nie rzekł: Nadtom
wiedzieć. odpo coby znaleźli, nie i umilknęli, I będziecie? sprzedawać ich nam jakoby tak a waszych, braci będziecie sprzedawać wy jeszczeż a naszego; przemożenia podług poganom, zaprzedani byli którzy Żydów, naszych, braci odkupili Myśmy nich: do rzekłem I
wielkie; zgromadzenie nim przeciwko zebrałem i swego; brata każdy obciążacie którzy jesteście, Wy nich: do mówiąc przełożonych, i przedniejszych sfukał abym swem, sercu w umyśliłem I
takowe. słowa i ich, wołanie usłyszał gdym bardzo, się rozgniewałem Przetoż
trzymają. inni nasze winnice i nasze role gdyż wykupili, je abyśmy naszych, rękach w przemożenia mamy nie a podane, niewolę w już są naszych córek z niektóre i niewolę, w nasze córki i naszych synów dawać musimy my oto wszakże ich: synowie jako są nasi synowie a naszych, braci ciało jako jest nasze ciało oto Choć
nasze. winnice i nasze role zastawiwszy królowi, podatek dali żebyśmy pieniędzy, Napożyczaliśmy mówili: zaś Inni
głodzie. tym w zboża nabyli abyśmy musimy, zastawiać nasze domy i nasze, winnice i nasze, Role mówili: zaś Inni
mogli. żyć i jeść zboża, nabywszy abyśmy zastawiamy, nasze córki i naszych synów co nas, Wiele mówili: niektórzy Albowiem
swym. braciom Żydom, przeciw ich żon i ludu wołanie wielkie się wszczęło I
wodę. i swą broń ma niech każdy a naszych, szat zewleczemy nie mną, ze jest która straż, i moi, słudzy i moi, bracia i ja, i Przetoż
roboty. dla dnie we a straży, dla nocy w byli nam aby Jeruzalemie, w nocuje niech swym sługą z Każdy ludu: do rzekłem czas tenże Na
wschodziły. gwiazdy aż zorzy, wejścia od włócznie, trzymała ich połowa a roboty, tedy Pilnowaliśmy
nas. za walczył będzie nasz Bóg nas; do zbierajcie się tam trąby, głos usłyszeli miejscu byście któremkolwiek na przetoż A
drugiego. od jeden daleko murze po rozstrzelali się myśmy a szeroka; i wielka Robota ludu: innego do i przełożonych, i starszych do rzekł Bom
mnie. przy był trąbił, trąbę w co ten a budowali; tak i swych, biódr do przypasany swój miecz każdy miał budowali, którzy onych, z A
broń. trzymali drugą a robili, swoją ręką jedną nakładali, co i brzemiona, nosili którzy i mury, budowali którzy też, Ci
Judzkim. domem wszystkim za stali przedniejsi a pancerze, i łuki, i tarcze, i włócznie, trzymała ich połowa a robiła, moich sług połowa czasu onego od wszakże A
swojej. roboty do każdy murów, do wrócili wszyscy się myśmy a ich, radę Bóg rozproszył tedy oznajmiono, to nam iż nasi, nieprzyjaciele usłyszeli gdy A
ze. was domy za i wasze, żony za wasze, córki za i waszych, synów za waszych, braci za walczcie a pamiętajcie, straszliwego i wielkiego Pana na ich; się bójcie Nie ludu: innego do i przełożonych, do i starszych, do rzekłem wstawszy oglądał, to gdym A
ich. łukami z i włóczniami, z ich, mieczami z domów według lud mówię postawiłem wysokich, miejscach na i murem za miejscach dolnych na postawił Tedym
nas; do mogli przyjść którychby z miejsc, wszystkich ze Pilnujcie kroć: dziesięć na nam powiedzieli i nich, około mieszkali którzy Żydowie, przyszli gdy A
robotę. tę zastanowimy tak a ich, pomordujemy i nich, między przyjdziemy aż obaczą, ani wzwiedzą nie Niech nasi: nieprzyjaciele rzekli Nadto
muru. budować mogli będziemy nie my a wiele; jeszcze gruzu a noszącego, siła Zwątlała Żydowie: rzekli Bo
ich. się bojąc nocy, w i dnie we nim przeciwko straż postawiliśmy i naszemu, Bogu modlili jednak się Myśmy
robocie. wstręt uczynić i Jeruzalemowi, przeciw walczyć szli aby wespół, wszyscy się zbuntowali Przetoż
rozgniewali. się bardzo zawierać, murów rozerwania poczęli się iż a Jeruzalemskich, murów wzdłuż przybywało że Azodczycy, i Ammonitowie, i Arabczycy, i Tobijasz, i Sanballat usłyszeli gdy A
roboty. do serce miał lud a swej, połowy do aż mur wszystek jest spojony i mur, ten budowali my Lecześmy
budują. co tych, dla pobudzili gniewu do cię bo zgładzony; będzie nie niech twej twarzy od ich grzech a ich, nieprawości pokrywajże Nie
niewoli. ziemi w łup na ich daj a ich, głowę na ich pohańbienie obróć a wzgardzeni, bośmy nasz! Boże o Wysłuchajże,
kamienny. ich mur przebije liszka, przyjdzie kiedy jednak budują; Niech rzekł: nim, przy będąc Ammonitczyk Tobijasz Ale
spalono? które gruzu, gromad z kamienie wskrzeszą Izali dokończą? dzień za tego Izali ofiarować? będąż I zaniechamy? ich Także czynią? niedołężni Żydowie ci wżdy Cóż rzekł: i Samaryjskiem, rycerstwem przed i swymi braćmi przed mówił I
Żydów. z szydził bardzo, się rozgniewawszy a się, rozgniewał mury, budujemy iż Sanballat, usłyszał gdy A
kupcy. i złotnicy poprawiali owczej bramy do aż narożną salą między A
narożnej. sali do aż i sądowej, bramie przeciw kupców, i Netynejczyków, domu do aż złotniczy, syn Malchijasz, poprawiał nim Za
swemu. gmachowi przeciw Berechyjaszowy, syn Mesullam, poprawiał nim za drugiej; części szósty, Salafowy syn Chanun, i Selemijaszowy, syn Chananijasz, poprawiał nim Za
wschodniej. barmy stróż Sechenijaszowy, syn Semejasz, poprawiał nim za a swemu, domowi przeciw Immerowy, syn Sadok, poprawiał nimi Za
swemu. domowi przeciw każdy kapłani, poprawiali końskiej bramy Od
Ofel. muru do aż wysokiej i wielkiej wieży przeciw część drugą Tekuitczykowie poprawiali nimi Za
wysokiej. wieży i słońca, wschód na wodnej bramie przeciwko na aż poprawiali Ofel, w mieszkali co Netynejczycy, A
Farosowy. syn Fadajasz, poprawiał nim po więzienia; sieni w była która królewskiego, domu z wywiedzionej wysokiej, wieży i Mikzoa, przeciw Uzajego syn Palal,
rogu. do aż i Mikzoa, do aż Azaryjaszowego domu od drugiej części Chenadadowy, syn Bennui, poprawiał nim Za
swego. domu podle Ananijaszowego, syna Maasejasza, syn Azaryjasz, poprawiał nimi za swoim; domom przeciw Hasub, i Benjamin poprawiał nimi Za
równinie. w mieszkali którzy kapłani, poprawiali nim za A
jego. domu końca do aż Elijasybowego domu drzwi ode drugiej, części Kosowego, syn Uryjasza, syn Meremot, poprawiał nim Za
kapłana. najwyższego Elijasyba, domu drzwi do aż Mikzoa od drugiej części Zabbajowy, syn Baruch, poprawiał gorliwością wzruszony nim Po
Mikzoa. nazwanej zbrojowni do chodzą kędy miejscu, przeciw drugiej części Masfą, nad przełożony Jesui, syn Eser, poprawiał niego podle A
Ceile. powiatu połową nad przełożony Chenadadowy, syn Bawaj, ich, bracia poprawiali zasię nim Za
swoim. powiatem z Ceile powiatu połową nad przełożony Hasabijasz, poprawiał niego podle Bani; syn Rehum, Lewitowie poprawiali nim Za
mocarzów. domu do aż i urobionego, stawu do aż i Dawidowym grobom przeciwko aż Betsur, powiatu połową nad przełożony Hasbuka, syn Nehemijasz, poprawiał Zatem
Dawidowego. miasta z schodzą którym po schodu, do aż królewskiemu ogrodowi ku Selach stawem nad mur i jej, zawory i jej, zamki i niej, do wrota przyprawił i ją, przykrył i zbudował, ją ten a Masfa; powiatem nad przełożony Cholhozowy, syn Sallon, poprawiał żródła bramy Dotego
jej, zawory i jej, zamki niej, do wrota przyprawił i zbudował, ją tenci Betcherem; powiatem nad przełożony Rechaby, syn Melchyjasz, poprawiał gnojowej zaś Bramy
gnojowej. bramy do aż muru łokci tysiąc na i jej; zawory i jej, zamki niej, do wrota przyprawili i budowali, ją cić Zanoe; obywatele i Chanun, poprawiał doliną nad Bramy
jego. córki i sam Jeruzalemskiego, powiatu połową nad przełożony Hallochesowy, syn Sallum, poprawiał niego podle A
Tannurym. wieżę i także Pachatmoabowy, syn Hasub, i Harymowy, syn Malchyjasz, poprawiał drugiej zaś Części
Hasbonijaszowy. syn Hattus, poprawiał niego podle a domowi; swemu przeciw i Harumafowy, syn Jedajasz, poprawiał nich podle A
Jeruzalemskiego. powiatu połową nad przełożony Churowy, syn Rafajasz, poprawiał nich podle A
szerokiego. muru do aż zaniechali Jeruzalemu a aptekarski; syn Chananijasz, poprawiał niego podle a złotnikami; z Charchajaszowy, syn Husyjel, poprawiał nich Podle
rzeki. strony tej z książęcej, stolicy do aż Masfa, z i Gabaon z mężowie Meronitczyk, Jadon Gabaonitczyk, Melatyjasz poprawiał nich podle A
jej. zawory i jej, zamki i niej, do wrota przyprawili i przykryli, ją ci Besodyjaszowy; syn Mesullam, i Faseachowy, syn Jojada, poprawiali starą bramę A
swego. pana robotę pod swej szyi podłożyli nie nich, z zacniejsi byli co ci, ale Tekuitczycy; poprawiali zasię nich Podle
Baany. syn Sadok, poprawiał nich podle a Mesezabelowego; syna Barachyjaszowy, syn Mesullam, poprawiał nich podle a Kosowego; syna Uryjasza, syn Meremot, poprawiał nich podle A
jej. zawory i jej, zamki i niej, do wrota przyprawili i przykryli też ją którzy Senaa, synowie budowali rybną bramę A
Immrego. syn Zachur, budował nich podle a Jerycha, z mężowie budowali niego podle A
Chananeel. wieży do aż i ją, zbudowali Mea wieży do aż niej; do wrota przyprawili i ją, zbudowali I owczą. bramę budowali i kapłani, jego bracia i najwyższy, kapłan Elijasyb, powstał Potem
Jeruzalemie. w pamiątki ani prawa, ani działu, macie nie wy ale budujmy; a wstańmy jego, słudzy my a poszczęści, nam ten niebieski, Bóg nich: do rzekłem a im, odpowiedziałem I
buntujecie? królowi przeciw się albo czynicie? którą rzecz, za to Cóż mówiąc: poważyli sobie nas lekce i nas, z szydzili Arabczyk, Giesem i Ammonitczyk sługa Tobijasz, i Horonitczyk, Sanballat słysząc Co
dobremu. ku swe ręce zmocnili I budujmy. a Wstańmyż rzekli: mówił, mnie do które królewskie, słowa i także nademną, łaskawa była mego Boga ręka że oznajmił, im gdym A
hańbę. na więcej byli nie abyśmy Jeruzalemskie, mury budujmy a Pójdżcież, ogniem. są popalone jego bramy i spustoszone, Jeruzalem jako a uciśnieniu, jakiemeśmy w widzicie, Wy nich: do rzekł Przetożem
oznajmił. nie dotąd aż tego rzemieślnikowi żadnemu ani urzędnikom, ani książętom, ani kapłanom, ani Żydom, bom czynił; com i jeżdził, gdziem wiedzieli, nie książęta Ale
powrócił. takiem i doliną, nad bramą wyjechałem się, wracając skąd mury; oglądałem a nocy, w potokiem nad jechałem Przetoż
mogło. przejść aby jechał, któremem na bydlęciu, miejsca było nie gdzie królewskiej, sadzawce ku i żródła, bramie ku jechałem Potem
ogniem. popalone były które jego, bramy i rozwalone, były które Jeruzalemskie, mury oglądałem i gnojowej, bramie ku i smoczemu, żródłu ku nocy, w doliną nad bramą wyjechałem I
jechał. któremem na bydlęcia, oprócz sobą, z miałem nie też bydlęcia Jeruzalemie; w uczynił abym mego, serca do podał mój Bóg co nikomu, oznajmiłem nie mną, ze trocha mężów i ja nocy, w wstawszy A
dni. trzy przez tam mieszkałem Jeruzalemu, do przyszedłszy Zatem
Izraelskich. synów dobro o starał się który człowiek, przyszedł że mierziało, to ich bardzo Ammonitczyk, sługa Tobijasz, i Horonitczyk, Sanballat usłyszał gdy Co
jezdnych: i rotmistrzów król mną ze był też Posłał królewskie. listy im oddałem rzeką, za starostów do przyszedł gdym A
nademną. łaskawej mego Boga ręki według listy król mi dał I wnijdę. którego do dom, na i miejski, mur na i Bożym, domu przy pałacu bram przykrycie na drzewa dał mi aby królewskich, lasów dozorcy Asafa, do list I
Judzkiej; ziemi do przyszedł ażbym przeprowadzili, mię aby rzeką, za starostów do listy dadzą mi niech królowi, dobrą rzecz za to się Zdali króla: do rzekł Zatemem
czas. pewny zamierzył mu gdym mię, posłał i królowi, to się podobało I wrócisz? się kiedy i drodze, tej na będziesz Długoż niego): podle siedziała królowa (a król mi rzekł Nadto
pobudował. je abym moich, ojców grobów miasta do Judzkiej, ziemi do posłał mię abyś proszę, twojem, obliczem przed twój sługa łaskę ma jeżli i królowi, dobrą rzecz za to się Zdali króla: do rzekłem I
niebieskiemu. Bogu modlił się jam A żądasz? ty Czegoż król: mnie do rzekł Znowu
popalono? ogniem jego bramy a zburzono, moich, ojców grobów dom miasto, gdyż moja, twarz smutna być ma nie Jakoż żyje. wiki na król Niech króla: do rzekłem I
bardzo. nader się zlękłem I serca. smutek jedno innego, to Nic chorujesz? nie gdyż smutna, tak twoja twarz Czemuż król: mi rzekł I
nim. przed smutny tak przedtem bywałem nie a królowi, je podałem wino, wziąwszy że nim, przed wino było gdy króla, Artakserksesa dwudziestego roku Nisan miesiąca się stało I
królewskim. podczaszym był jam A mężem. tym przed miłosierdzie mu spraw i twemu, słudze proszę, dziś, zdarz a twego; imienia się bać wolę mają którzy twoich, sług modlitwie ku i twego sługi modlitwie ku nakłonione twoje ucho będzie teraz niech Panie! o Proszę
silną. twą ręką i wielką, twoją mocą odkupił któryś twój, lud i twoi, słudzy są oni Wszak
moje. imię przebywało tam aby obrał, którem miejsce, na was przyprowadzę i zgromadzę, was stamtąd i tedy świata, kraj na wygnani byli choćbyście je, czynić i moich, przykazań będziecie strzedz a mnie, do nawrócicie się jeżli Ale
narody; między rozproszę was Ja tedy wystąpicie, wy Jeżli mówiąc: twemu, słudze Mojżeszowi, przykazał któreś słowo, na proszę Wspomnij
twemu. słudze Mojżeszowi, przykazał któreś sądów, i ustaw, i przykazań, przestrzegaliśmy nie i tobie, przeciwko wystąpili Srodześmy
zgrzeszyliśmy. mego ojca dom i ja i tobie; przeciw zyli zgrzes któremiśmy Izraelskich, synów grzechy wyznaję i twymi, sługami Izraelskimi, synami za nocy w i dnie we tobą przed modlę dziś ja się którą twego, sługi modlitwę usłyszał abyś otworzone, twoje oczy a nakłonione, twoje ucho proszę będzie Niech
twego. przykazania strzegą i miłują, cię którzy tymi, z miłosierdzia i umowy, strzeżesz który straszny! i wielki mocny, niebieski, Boże Panie, Proszę rzekłem; I
niebieskiego. Boga obliczem przed się modląc i poszcząc dni, kilka przez narzekałem i płakałem siadłszy słowa, te usłyszał gdym A
ogniem. są spalone jego bramy i jest, rozwalony Jeruzalemski mur nadto zelżywości: w i utrapieniu, wielkiem w są krainie, onej w tam więzienia z pozostały które ostatki, Te mi: odpowiedzieli I
Jeruzalem. o i więzienia, z wyszli i pozostali którzy Żydów, o pytał się którychem Judy, z mężowie niektórzy nim z a moich, braci z jeden Chanani, przyszedł Że
Susan, w zamku na był gdym króla) (Aswerusa dwudziestego roku Chyslew, miesiąca się stało I Hachalijaszowego. syna Nehemijasza, Słowa
Nehemiasza
synów. narodziły im które niewiasty, niemi między były a obce; żony byli pojęli wszyscy Ci
Benajasz. i Joel, i Jaddaj, Zebina, Zabad, Matytyjasz, Jehijel, Nebowych: synów Z
Józef. i Amaryjasz, Sallum,
Semaryjasz, Selemijasz, I Asarel,
Saraj, Sasaj, Machnadbaj,
Adajasz, i Natan, i Selemijasz, I
Symhy, Binnui, i Bani, I
Jahasaw. i Matenajasz, Mattanijasz,
Elijasyb, Meremot, Wanijasz,
Cheluhu, i Bedyjasz, Banajasz,
Uel. i Amram, Maadaj, Bani: synów Z
Symhy; Manase, Jeremijasz, Elifelet, Zabad, Matata, Matenajasz, Hasumowych: synów Z
Samaryjasz; Maluch, Benjamin,
Symeon, Semaajasz, Malchyjasz, Isyjasz, Elijezer, Harymowych: synów z A
Manase; i Binnui, i Besaleel, Matanijasz, Maasejasz, Benajasz, Chelal, i Adna, Pachatmoabowych synów z A
Jeramot; Seal, i Jasub, Adajasz, i Malluch, Mesullam, Bani: synów z A
Atlaj; Zabbaj, Hananijasz, Johanan, Bebajowych: synów z A
Asysa; i Zabad, i Jerymot, i Matanijasz, Elijasyb, Elijenaj, Zattuowych: synów z A
Elijasz; i Jerymot, i Abdy, i Jechyjel, i Zacharyjasz, Matanijasz, Elamowych: synów z A
Benajasz; i Malchyjasz, i Elazar, i Miamin, i Malchyjasz, i Jezyjasz, i Ramijasz, Farosowych: synów z Izraela, z A
Ury. i Telem, i Sallum odźwiernych: z a Elijasyb; śpiewaków: z A
Elijezer. i Judas, Petachyjasz, Kielita) jest (ten Kielajasz, i Symei, i Jozabad, Lewitów: z A
Elasa. i Jozabad, Natanael, Izmael, Maasejasz, Elijenaj, Passurowych: synów z A
Uzyjasz; i Jechyjel, i Semejasz, i Elijasz, i Maasyjasz Harymowych: synów z A
Zabadyjasz; i Hanani Immerowych: synów z A
swój. występek za stada z barana każdy ofiarowali zgrzeszyli, którzy ci, a swe; żony porzucić mieli że swe, ręce dali I
Giedalijasz. i Jaryb, i Elijezer, i Maasejasz jego braci z i Jozedekowego, syna Jesui, synów z obce: żony pojęli byli którzy kapłańskich, synów z się znaleźli I
pierwszego. miesiąca dnia, pierwszego do aż obce, żony pojęli byli którzy mężach, wszystkich przy to odprawowali A
wywiadywali. tem o się aby dziesiątego, miesiąca pierwszego, dnia zasiedli i byli, mianowani imienia z wszyscy ci a swoich; ojców domów według ojcowskich domów z przedniejsi mężowie i kapłan, Ezdrasz są odłączeni I niewoli. z przyszli co ci, tak uczynili Tedy
im. pomagali Lewitowie, Sebetaj, i Mesullam ale wysądzeni; to na byli Tekujego, syn Jachsyjasz, i Asahijelowy, syn Jonatan, tak A
sprawy. tej dla nas od naszego Boga popędliwości gniew odwrócili tak abyśmy ich, sędziowie miasta, każdego z starsi nimi z a zamierzony, czas na przyjdzie niechaj obce, żony pojął co naszych, miastach w był ktobykolwiek a zgromadzeniem; wszystkiem nad nasi książęta postanowieni będą niechże tedy, Prosimy
dopuścili. przestępstwa tego się którzyśmy wiele, nas bo dwóch; ani jednego, dnia jest nie sprawa ta dotego dworze; na stać możemy nie i dżdżysty, czas i lud, jest wielki Ale
uczynimy. tak powiedział, nam Jakoś wielkim: głosem rzekło i zgromadzenie, ono wszystko odpowiedziało I
obcych. żon od i ziemi, tej narodów od się odłączcie i jego, wolę wykonajcie a waszych, ojców Bogiem Panem, przed wyznanie teraz uczyńcie Przetoż
Izraelskich. grzechów do przydawając obce, żony pojęli iżeście zgrzeszyli, Wyście nich: do rzekł kapłan Ezdrasz powstawszy Tedy
deszczu. dla i rzeczy onej dla drżąc Bożym, domem przed placu na lud wszystek siedział i dziewiątego, miesiąca dnia dwudziestego dniach, trzech we Jeruzalemu do Benjamina z i Judy z mężowie wszyscy się zgromadzili Przetoż
niewoli. z przyszli co tych, zgromadzenia od wyłączony był aby sam a jego, majętność wszystka przepadła aby starszych, i książąt uradzenia według dniach trzech we przyszedł nie ktobykolwiek A
Jeruzalemu. do zgromadzili się aby niewoli, z przyszli którzy wszystkimi, między Jeruzalemie w i Judztwie w obwołać kazali Zatem
niewoli. z wrócili się co tych, przestępstwa dla żałośny był albowiem pił; nie wody i chleba, jadł nie tam, wszedłszy a Elijasybowego, syna Jochanana, komory do szedł Bożego domu od Ezdrasz wstawszy tak A
przysięgli. I słowa. tego według uczynili aby Izraela, wszystkiego i Lewitów, i kapłańskich, książąt poprzysiągł i Ezdrasz, wstał Tedy
tak. uczyń a się, zmocnij tobą; z będziemy my a należy, tobie rzecz ta bo Wstańże,
zakonu. podług będzie to niech a naszego, Boga przykazaniem przed drżą którzy tych, i Pańskiej, rady według nich, z narodzone i żony wszystkie porzucimy że naszym, Bogiem z przymierze uczyńmy teraz Tylko
przytem. Izrael nadzieję jeszcze ma wżdy ale ziemi; tej narodu z obce żony pojęli żeśmy naszemu, Bogu Panu, przeciwko zgrzeszyli Myśmyć Ezdrasza: do rzekł Elamowych, synów z Jechyjelowy syn Sechanijasz, odpowiadając Tedy
płaczem. wielkim lud płakał a dziatek; i niewiast i mężów wielkie bardzo zgromadzenie Izraela z niego do się zebrało Bożym, domem przed leżąc płaczem, z grzechy wyznawał i Ezdrasz, modlił się gdy A
tego. dla twoje oblicze przed stawiać godzi nie się choć naszeem, przewinieniu w twojem obliczem przed my Otośmy pokazuje. dziś to się jako ostatki, pozostałe bośmy ty; sprawiedliwyś Izraelski! Boże Panie, O
uszedł? nie i został nie nikt aby wyniszczył, nas abyś nas, na gniewał nie surowie się izalibyś obrzydłymi? narodami tymi z się powinowacąc twoich, przykazań zgwałceniu ku obrócimy się Izali
takowe; wybawienie dał nam aleś naszej, nieprawości dla potłumieni byli nie abyśmy karania, zawściągnął nasz! Boże ty, ponieważeś wielkiego, naszego grzechu dla i złych naszych spraw dla nas na przyszło co wszystkiem, tem po A
wieki. na aż waszym synom dziedzictwo w ją podali i ziemi, tej dóbr pożywali a umocnieni, byli abyście wieki, na aż ich dobrego i ich, pokoju szukajcie nie i ich, córek waszym synom bierzcie ani ich, synom waszych córek dawajcie nie przetoż A
swoją. nieczystością końca do końca od napełnili ją któremi ich, obrzydłości dla ziem, tych ludu nieczystotę przez nieczysta ziemia jest posiedli, ją abyście wnijdziecie, której do Ziemia, mówiąc: proroków, twoich sług przez przykazał ty Któreś
twoje, rozkazania opuścili ponieważeśmy tem? po nasz! Boże o rzeczemy, teraz cóż Przetoż
Jeruzalemie. w i Judztwie w ogrodzenie nam dał nawet jego; spustoszenia naprawili i naszego, Boga dom wystawili abyśmy wytchnienie, nam dawszy Perskimi, królmi przed miłosierdzie nam ku skłonił ale nasz, Bóg nas opuścił nie naszej niewoli w przecież niewolnikami, byli chociaśmy Bo
naszej. niewoli z wytchnienia trochę nam dał a nasz, Bóg nasze oczy oświecił aby swojem, świętem miejscu na mieszkanie nam dał i ostatki, zostawił nam że naszego, Boga Pana, od łaska nam się stała okamgnieniu, prędkiem w jakoby teraz, Ale
dzieje. dziś to się jako naszej, twarzy zawstydzenie na i łup, na i niewolę, w miecz, pod ziemskich królów ręce w nasi, kapłani i nasi królowie wydaniśmy, nasze nieprawości przez a tego, dnia do aż grzechu wielkim w byliśmy naszych ojców dni Ode
niebu. ku aż urosły nasze grzechy a głową, nad się rozmnożyły nasze nieprawości albowiem ciebie; do mego oblicza mój! Boże podnieść, się sromam i mię, wstydci mój! Boże rzekłem: I
memu, Bogu Panu, ku swe ręce wyciągnąłem swe, kolana na poklęknąwszy a mój, płaszcz i moję suknię rozdartą mając mego, utrapienia z wstałem wieczornej ofiary czas pod Ale
wieczornej. ofiary do aż się, zdumiawszy siedział, jam a niewoli, z przyszli którzy tych, przestępstwa dla Izraelskiego Boga słowem przed drżą którzy wszyscy, mnie do się zgromadzili I
się. zdumiawszy siedziałem, i mojej, brodzie na i mojej, głowie na włosy rwałem a mój, płaszcz i moję suknię rozdarłem usłyszał, gdym Co
przestępstwie. tem w była pierwsza zwierzchności i książąt ręka a ziem, tych narodami z święte nasienie się pomięszało a swym, synom i sobie ich córki pojęli Albowiem
Amorejczyków. i Egipczyków, Moabczyków, Ammonitczyków, Jebuzejczyków, Ferezejczyków, Hetejczyków, Chananejczyków, obrzydliwości według czynią ale ziem; tych narodów od Lewitowie i kapłani, i Izraelski, lud się odłączył Nie mówiąc: książęta, mnie do przystąpili odprawiło, to się gdy A
Bożemu. domowi i ludowi pomocą byli ci a rzeką, za książętom i królewskim, starostom królewskie wyroki oddali I
Panu. całopalenie na wszystko to dwanaście, grzech za kozłów siedm, i siedmdziesiąt baranków sześć, i dziewięćdziesiąt baranów Izraela, wszystkiego za dwanaście cielców Izraelskiemu Bogu ofiarowali pojmaniu, w byli którzy ci, niewoli z tedy się Wróciwszy
czasu. onegoż wszystkiego tego wagę zapisano i wszystko, wagą i liczbą Pod
Lewitowie; Binnujego, syn Noadyjasz, i Jesuego, syn Josabad, byli też nimi z Fineesowy; syn Eleazar, był którym z kapłana, Uryjasza syna Meremota, ręki do naszego Boga domu w ono naczynie i złoto, i srebro, odważono czwartego dnia A
dni. trzy przez tam zamieszkaliśmy i Jeruzalemu, do przyszliśmy I
drodze. w nas na czyhającego i nieprzyjaciela ręki z nas wyrwała i nami, nad była naszego Boga ręka a Jeruzalemu; do szli abyśmy pierwszego, miesiąca dnia, dwunastego Achawy rzeki od się ruszyliśmy Zatem
naszego. Boga domu do Jeruzalemu, do odnieśli je aby naczynia, i złota, i srebra, onego wagę Lewitowie i kapłani wzięli tak A
Pańskiego. domu gmachach w Jeruzalemie, w Izraelu w ojcowskich domów z książętami i Lewitami, i przedniejszymi, kapłanami przed odważycie to aż strzeżcie, a Pilnujcież
waszych. ojców Bogu Panu, jest ofiarowane dobrowolnie złoto to i srebro to a poświęcone, także naczynia i Panu, poświęceni Wyście nich: do rzekł Potemem
złoto. jako piękne tak wybornego, mosiądzu z naczynia dwa a łótów, tysiąc po ważących dwadzieścia, złotych też Czasz
talentów. sto złota przytem talentów, sto srebrnego naczynia a pięćdziesiąt, i sześćset talentów srebra ich rąk do mówię Odważyłem,
znalazło. go się ile Izraelski, lud wszystek i jego, książęta i jego, rada i król ofiarowali które naszego, Boga domu do podnoszenia ofiarę na naczynia i złoto, i srebro, im odważyłem I
dziesięć; ich braci nimi z a Hasabijasza, Serebijasza, dwanaście: kapłanów przedniejszych z odłączył Tedym
nas. wysłuchał naszego, Boga to o prosiliśmy i pościli, gdyśmy A
opuszczają. go którzy wszystkim, przeciwko jego ość popędliw i jego moc ale uprzejmie, szukają go którzy wszystkimi, nad jest naszego Boga Ręka mówiąc: królowi, powiedzieli byli bośmy drodze; w nieprzyjaciołom przeciwko pomocy na byli nam aby jezdnych, poczet jaki o króla u prosić wstydził się Bom
naszej. majętności wszystkiej i naszym, dziatkom i sobie, prostej drogi niego od szukali a naszym, Bogiem przed dręczyli się abyśmy Achawy, rzeki u post zapowiedział tam Tedym
byli. mianowani imienia z wszyscy ci dwadzieścia; i dwieście Netynejczyków Lewitów, posłudze ku przedniejsi i Dawid postanowił był których Netynejczyków, z Nadto
dwadzieścia; ich synów i jego, braci Merarego, synów z Jesajasza nim z a Hasabijasza, I
ośmnaście; jego braci i jego, synów i Serebijasza, i Izraelowego, syna Lewiego, syna Maheli, synów z nauczonego męża nami, nad łaskawej naszego Boga ręki według nam przywiedli I
naszego. Boga domu do sług przywiedli nam aby Kasyfii, miejscu na Netynejczyków i Achywa Iddona, do mówić mieli które słowa, ich usta w włożyłem i Kasyfii, miejscem nad przełożonego Iddona, do im rozkazałem I
uczonych; mężów Elnatana, i Jojaryba, i przedniejszych, Mesullama, i Zacharyjasza, i Natana, i Elnatana i Jaryba, i Elnatana, i Semejasza, Aryjela, Elijezera, posłałem Przetoż
żadnego. tam znalazłem nie Lewiego synów z a kapłanów, i lud przeglądałem potem dni: trzy przez obozem tam leżeliśmy i Achawy, do wpada która rzeki, do ich zgromadziłem tak A
mężów; siedmdziesiąt nimi z a Zabud, i Utaj Bigwajowych synów z A
mężów, sześdziesiąt nimi z a Semejasz, i Jehijel, Elifelet, imiona: są te których najostateczniejszych, Adonikamowych synów z A
mężów; dziesięć i sto nim z a Hakatanowy, syn Johanan, Azgadowych synów z A
mężów; ośm i dwadzieścia nim z a Bebajowy, syn Zacharyjasz, Bebajowych synów z A
mężów; sześćdziesiąt i sto nim z a Josyfijaszowy, syn Selomitowych, synów z A
mężów; ośmnaście i dwieście nim z a Jechyjelowy, syn Obadyjasz, Joabowych synów Z
mężów; ośmdziesiąt nim z a Michaelowy, syn Zabadyjasz, Sefatyjaszowych synów z A
mężów; siedmdziesiąt nim z a Atalijasza, syn Isajasz, Elamowych synów z A
mężów; pięćdziesiąt nim z a Jonatana, syn Ebed, Adynowych synów z A
mężów; sta trzy nim z a Jahazyjelowy, syn Sechanijaszowych synów Z
mężów; dwieście nim z a Zerachyjaszowy, syn Elijeoenaj, Pachatmoabowych synów Z
pięćdziesiąt; i sto mężów poczet nim z a Zacharyjasz, Faresowych, synów z był który Sechanijaszowych, synów Z
Hattus; Dawidowych synów z Danijel; Itamarowych synów z Gierson; Fineaszowych synów Z
Artakserksesa: króla królowania za Babilonu z zemną wyszli którzy tych, ród i ojcowskich, swych domów z przedniejsi są cić A
zemną. wyszli którzy przedniejszych, Izraela z zgromadziłem nademną, jest która mojego, Boga Pana, ręką umocniony będąc ja, Przetoż możnymi. królewskimi książętami wszystkimi i jego, radą i królem przed miłosierdzie skłonił mnie ku A
Jeruzalemie; w jest który Pański, dom uwielbił aby królewskie, serce w dał to który naszych, ojców Bóg Pan, Błogosławiony
Ezdrasz: rzekł I więzienie. na albo majętności, na skaranie na albo jego, wygnanie na albo śmierć, na albo wyadany nim o był dekret prędki aby królewskiemu, prawu i twego, Boga zakonowi dosyć czynił nie ktobykolwiek A
będziecie. go uczyć umiał, nie ktoby a twego; Boga zakonu powiadomi są którzy wszystkich, ze rzeką, za jest który lud, wszystek sądzili aby biegłych, prawie w i sędziów, postanowisz tobie, w jest która twego, Boga mądrości według Ezdraszu! ty A
wkładał. nie starosta żaden dorocznej dani i czynszów, cła, tego, Boga domu sług innych i Netynejczyków, odźwiernych, z i śpiewaków, z i Lewitów, z i kapłanów, z żadnego na aby wam, oznajmujemy Także
jego? synom i królowi królestwu, przeciwko jego gniew wzruszony być ma przecz bo niebieskiego; Boga domu do dodane prędko będzie niech niebieskiego, Boga rozkazania z było Cobykolwiek
miary. bez soli a oliwy, bareł sta do aż i wina, wiader sta do aż i pszenicy, korcy sta do aż i srebra talentów sta do Aż
stało, się prędko niebieskiego, Boga zakonu nauczyciel kapłan, Ezdrasz was od żądał czegobykolwiek wszystko, aby rzeką, za którzyście podskarbim, wszystkim rozkazałem Artakserkses, król ja ja, A
królewskich. skarbów domu z dasz dać, potrzeba coby i twego, Boga domu do należące rzeczy, inne i Także
Jeruzalemie. w Bogiem przed oddaj twego, Boga domu usługi do oddane są któreć też, Naczynia
uczyńcie. waszego Boga woli według uczynić, złota i srebra ostatkiem z zdało, dobrego będzie twoim braciom i tobie się cokolwiek A
Jeruzalemie; w jest który waszego, Boga domu ołtarzu na je ofiarował a ich, ofiarami mokremi z i ich, ofiarami śniednemi z baranków baranów, cielców, srebro to za nakupił prędko Abyś
Jeruzalemie; w jest który swego, Boga dom na ofiarowali dobrowolnie co którzyby kapłanów, od i ludu od darami dobrowolnemi z Babilońskiej, krainie wszystkiej we nabył któregobyś złoto, i srebro wszystko tego Do
Jeruzalemie. w jest przybytek którego Izraelskiemu, Bogu ofiarowali dobrowolnie jego panowie radni i król które złoto, i srebro odniósł iżbyś A
twoich. rękach w jest który twego, Boga zakonu według Jeruzalemu i Judy dojrzał abyś posłany, jesteś jego panów radnych siedmiu od i króla od Ponieważ
szedł. aby Jeruzalemu, do tobą z iść chciał Lewitów z i jego kapłanów z i Izraelskiego, ludu z mojem królestwie w dobrowolnie ktobykolwiek iż dekret, jest odemnie Wydany
Cheenetczykom. i doskonałemu, mężowi niebieskiego, Boga zakonie w nauczonemu kapłanowi Ezdraszowi, królmi, nad król Artakserkses,
Izraelu. w jego ustawach w i Pan, przykazał które rzeczach, tych w biegłemu i zakonie, w nauczonemu kapłanowi Ezdraszowi, Artakserkses król dał który listu, przepis jest tenci A
sądów. i ustaw Izraelu w nauczał i czynił, aby i Pańskiego, zakonu szukał aby swe, serce był przygotował Ezdrasz Bo
swego. Boga wspomożenia łaskawego według Jeruzalemu do przyszedł piątego miesiąca pierwszego dnia a Babilonu, z wyszedł pierwszego miesiąca dzień pierwszy w Albowiem
Daryjusza. króla siódmy rok był tenci piątego; miesiąca Jeruzalemu do przyszedł I
króla) Artakserksesa siódmego roku Jeruzalemu do Netynejczyków, z i odźwiernych, z i śpiewaków, i Lewitów, z i kapłanów, z i Izraelskich, synów z niektórzy też (Wyszli
jego. prośbę wszystkę na nim, nad jego Boga Pana ręki według król był mu pozwolił a Izraelski; Bóg Pan, dał był który Mojżeszowym, zakonie w biegłym człowiekiem był a Babilonu, z wyszedł Ezdrasz Ten
najwyższego: kapłana Aarona syna Eleazarowego, syna Fineesowego, syna Abisujego, Syna
Bukkiego, syna Uzego, syna Zerahyjaszowego, Syna
Merajotowego, syna Azaryjaszowego, syna Amaryjaszowego, Syna
Achitobowego, syna Sadokowego, syna Sallumowego, Syna
Helkijaszowego, syna Azaryjaszowego, syna Sarajasza, syn Ezdrasz, Perskiego, króla Artakserksesa, królowania za sprawach tych po A
Izraelskiego. Boga Bożego, domu około robocie w ich ręce zmocnił aby nich, do Assyryjskiego króla serce obrócił a rozweselił, był Pan ich że przeto, radością, z dni siedm przez przaśników uroczyste święto obchodzili I
Izraelskiego. Boga Pana, szukał aby nich, do ziemi onej narodów sprosności od odłączył się który każdy, i niewoli, z wrócili się którzy Izraelscy, synowie jedli tak A
samych. siebie za i kapłanów, swoich braci za i niewoli, z przyszli którzy wszystkich, za przejścia święta baranka ofiarowali przetoż oczyszczeni; byli wszyscy jednostajnie, Lewitowie i kapłani oczyścili się Bo
pierwszego. miesiąca dnia czternastego przejścia swięto niewoli, z przyszli co ci, też Obchodzili
Mojżeszowych. księgach w napisane jako Jeruzalemie, w Bożą służbą nad swoich, przemianach w Lewitów i swych, rzędach w kapłanów postawili I
Izraelskiego. pokolenia liczby według dwanaście, Izraela, wszystkiego za grzech za ofiarę na kóz z kozłów i sta, cztery baranków dwieście, baranów sto, cielców Bożego, domu onego poświęcaniu przy ofiarowali A
radością. z Boży dom on poświęcali więzienia, z przyszli którzy ludu, z inni i Lewitowie, i kapłani Izraelscy, synowie Tedy
króla. Daryjusza panowania szósty rok był ten a Adar, miesiąca dnia trzeciego dom on jest dokończony I
Perskich. królów Artakserksesa, i Daryjusza, i Cyrusa, rozkazaniem za i Izraelskiego, Boga rozkazaniem za dokonali i budowali i Iddy; syna Zachariasza, i proroka, Haggieusza proroctwa według im się szczęściło i budowali, Żydowscy starsi A
omieszkania. bez uczynili tak Daryjusz, król rozkazał jako tego, według ich towarzysze i Setarbozenaj, i rzeką, za starosta Tattenaj, Tedy
onany. wyk będzie niech omieszkania bez dekret; ten uczyniłem Daryjusz Ja Jeruzalemie. w jest który Bożego, domu tego skazę i odmianę na swą rękę ściągnął któryby naród, i króla każdego zniszczy niech swemu, imieniowi mieszkanie uczynił tam który Bóg, A
tego. dla gnojowiskiem był aby jego dom a powieszono, go niem na a podniesiono, je aby i jego, domu z drzewo wyjęto aby przykazanie, to wzruszył Ktobykolwiek dekret: odemnie jest uczyniony Nadto
jego. synów i królewskie, zdrowie za modlili się aby i niebieskiemu, Bogu kadzenia wonne ofiarować skąd mieli Aby
omieszkania; bez to a dzień, każdy na dawano im aby Jeruzalemie, w są którzy kapłanów, rozkazanie na oliwy, i wina, soli, zboża, niebieskiemu, Bogu całopalenia na baranków i baranów, i wołów, i potrzeba ile A
przestawali. nie aby tym, mężom nakład omieszkania bez dawano rzeką, za są które dochodów, z królewskich, majętności z aby jest, to Bożego; domu tego budowaniu przy Żydów tych starszymi z czynić mieli cobyście tem, o wyrok wyszedł też Odemnie
swem. miejscu na zbudowali Boży dom ten aby Żydowskich, starszych od i Żydowskiego, książęcia od Boży dom ten budowany był żeby Dopuśćcie,
stamtąd. ustąpcie rzeką, za którzyście Afarsechajczycy, i twymi, towarzyszami z i Setarbozenaimem, z rzeką! za starosto Tattenaju, teraz Przetoż
Bożym. domu w były złożone i swe, miejsce na Jeruzalemie, w jest który kościoła, do dostały się aby wrócą, niech Babilonu, do przeniósł a Jeruzalemie, w jest który kościoła, z Nabuchodonozor zabrał był które srebrne, i złote Bożego, domu naczynia i Nadto
będzie. dawany królewskiego domu z nakład a nowego, drzewa z rząd jeden a wielkiego, kamienia z rzędy Trzy
łokci. sześćdziesiąt na jego szerokość a łokci, sześćdziesiąt na jego wysokość wybudowane, były jego grunty też aby sprawowano; ofiary gdzieby miejsca, dla zbudowany dom był aby Jeruzalemie, w był który Bożym, domu o wyrok wydał Cyrus król króla, Cyrusa pierwszego Roku
pamięć: niej w zapisana była taka a jednę, księgę Medskiej, ziemi w jest który zamku, na Achmecie w znaleziono I
Babilonie. w złożonemi tamże skarbami między biblijotece w szukano aby rozkazał, Daryjusz król Tedy
posłana. nas do będzie niech tem o królewska wola a Jeruzalemie, w jest który Boży, dom ten budowano aby rozkazał, Cyrus król że jest, tak jeźliż Babilonie, w jest który królewskich, skarbów domu w poszukano niechby dobrą, rzeczą być zda się jeźlić królu! tak, A
dokończony. jest nie a go, budują dotąd aż czasu onego od i Jeruzalemie, w jest który Bożego, domu grunty założył przyszedłszy Sesbasar ten Tedy
swojem. miejscu na budowany będzie niech Boży dom a Jeruzalemie, w jest który kościele, w je złóż a idź, wziąwszy, naczynia Te mu: rzekł I
uczynił. książęciem był którego Sesbasarowi, nijakiemu są dane i Babilońskiego, kościoła z Cyrus król wyniósł te Babilońskiego, kościoła do je wniósł i Jeruzalemie, w był który kościoła, z Nabuchodonozor zabrał był które srebrne, i złote Bożego domu naczynia i Nadto
budowano. Boży dom ten aby dekret, wydał Cyrus król Babilońskiego, króla Cyrusa, pierwszego roku Wszakże
Babilonu. do niewolę w zawiódł jego lud a zburzył, dom ten który Chaldejczyka, Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, ręce w ich podał niebieskiego, Boga nasi ojcowie gniewu ku wzruszyli gdy Lecz
wystawił. i zbudował Izraelski król wielki był który laty, wieloma przed przedtem zbudowany był który dom, budujemy a ziemi, i nieba Boga słudzy Myśmy mówiąc: odpowiedzieli, tak nam Ale
nimi. między przedniejsi są którzy mężów, imiona opisali i oznajmili, abyśmyć się, pytaliśmy ich imiona o i Nawet
wywodzić? gruntu z muru te i budować, dom ten rozkazał wam Któż nich: do męwiąc onych starszych tedy Pytaliśmy
ich. rękach w się szczęści i idzie, sporo robota ta ściany; w kładą drzewo a wielkiego, kamienia z budują który wielkiego, Boga domu do krainy, Judzkiej do przyszli żeśmy królowi, wiadomo będzie Niechaj
wszystkiem! na pokój królowi Daryjuszowi napisane: było to którem w posłali, mu List
Daryjusza. króla do rzeką, za byli którzy Afarsechajczycy, jego towarzysze i Setarbozenaj, i rzeką, za starosta Tattenaj, Daryjusza króla do posłał który listu, przepis jest Tenci
tem. o znać dano nie list przez pókiby a przyszła, nie Daryjusza do rzecz ta póki przeszkadzać, im mogli nie i Żydowskimi, starszymi nad było ich Boga oko Lecz
robili. budowania tego około którzy mężów, tych mianowaliśmy i odpowiedzieli, im cośmy Na
wywodzić? gruntu z jego mury i budować, dom ten rozkazał wam Któż nich: do mówili tak i ich, towarzysze i Setarbozenaj, i rzeką, za starosta Tattenaj, nich do przyszedł czas tenże Pod
im. pomagając Boży, prorocy nimi z byli a Jeruzalemie; w jest który Boży, dom budować poczęli Jozedeka, syn Jesua, i Salatyjela, syn Zorobabel, powstawszy Tedy
nich. do mówiąc Izraelsiego, Boga imię w Jeruzalemie, w i Judzie w byli którzy żydom, prorokując Iddy, syn Zacharyjasz, i prorok, Haggieusz prorokował czasu Tego
Perskiego. króla Daryjusza, królestwa roku wtórego do aż jej zaniechano i Jeruzalemie, w był który Bożego, domu około robota ustała tak A
budować. mocą i gwałtem im zabronili a Żydów, do Jeruzalemu do prędko jechali ich, towarzyszami przed i pisarzem, Symsajem i Rechumem, przed czytany był Artakserksesa listu przepis gdy tak, A
królom? szkodę na złego co miało urość Przeczżeby omylili. nie tem w się abyście Patrzcież,
wyszedł. nie rozkaz inszy odemnie pókiby budowane, było nie miasto to aby mężom, onym zabroniono aby wyrok, wydajcie Przetoż
dawano. doroczne dani i czynsze, cła, którym rzeką, za jest co wszystkiem, nad panowali którzy Jeruzalemie, w bywali możni królowie Nadto
niem; w bywały rozruchy i bunty a królom, przeciwko powstawało dawna z miasto to że znaleziono, i szukano; aby rozkazałem, Przetoż
czytano. przedemną jawnie nas, do posłali któryście List,
Cheet: w i Selam w rzeką za innym i także Samaryi, w mieszkali którzy ich, towarzyszom innym i pisarzowi, Symsajemu i kanclerzowi, Rechumowi król odpowiedż dał Tedy
twoja. będzie nie rzeką za część ta już tedy będą, wywiedzione gruntu z jego mury i pobuduje, miasto to się jeżli że królowi, czynimy wiadomo Nadto
zburzone. było miasto to co przez dni, dawnych od bunty wszczynały niem w się iż a krainom, i królom szkodliwe i odporne miasto jest miasto to iż się, dowiesz i historyj, księgach w znajdziesz a swoich, ojców historyj księgach w szukać dał Abyś
królowi, to oznajmując posłali, tegośmy dla patrzyć; nam się godzi nie królewską szkodę na twego, pałacu dobrodziejstw używamy ponieważ tedy, Teraz
stanie. się ujma królewskim dochodom tak a dawać, będą nie dorocznej dani i czynszów, cła, tedy wywiedzione, gruntu z jego mury i pobudowane, miasto to będzieli Ze królowi, wiadomo będzie niech Przetoż
wywodzą. je gruntu z a zakładają, mury i budują, złe i odporne miasto Jeruzalemu, do nas do przyszedłszy ciebie, od wrócili się którzy Żydowie, że królowi, wiadomo będzie Niech Cheenetczycy. i rzeka, za mieszkający ludzie twoi, Słudzy
króla: Artakserksesa do posłali który listu, przepis jest tenci A
Cheenetczycy. i rzeką, za byli którzy inni, i Samaryjskie; miasta nimi osadził a sławny, i wielki Asnapar przyprowadził był które narody, inne I
Elmajczycy; i Dehawejczycy Susanchajczycy, Babilończycy, Arkiewajczycy, Afarsajczycy, Tarpelajczycy, Afarsadchajczycy, i Dynajczycy, ich, towarzysze inni i pisarz, Symsaj i kanclerz, Rechum natenczas uczynili To
sposób: ten w króla Artakserksesa do Jeruzalemowi przeciwko jeden list napisali pisarz Symsaj i kanclerz, Rechum
syryjsku. po było też wyłożone i syryjsku, po było napisane tego listu pismo a Perskiego; króla Artakserksesa do jego towarzysze inni i Tabeel, Mitrydates, Bislan, pisał Artakserksesa dni za jako Tak
Jeruzalemskim, i Judzkim obywatelom przeciwko skargę napisali jego, królestwa początku na tedy Aswerus, królował gdy Bo
Perskiego. króla Daryjusza, królowania do aż Perskiego, króla Cyrusa, dni wszystkie po ich radę rozrywali aby radców, nim przeciwko przenajmowali Nadto
budowali. nie aby im, przeszkadzał i Judzkiego, ludu ręce wątlił krainy onej lud tak A
Perski. król Cyrus, rozkazał nam jako Izraelskiemu, Bogu Panu, będziemy budować sami my przetoż naszemu; Bogu dom budować należy nam ale wam, Nie Izraela: z ojcowskich domów przedniejsi inni i Jesua, i Zorobabel, rzekł im Ale
przywiódł. tu nas który Assyryjskiego, króla Asarhaddona, dni ode czynili ofiary mu gdyżeśmy waszego, Boga szukać będziemy wy i jako a wami, z budować Będziemy im: mówiąc ojcowskich, domów z przedniejszych do i Zorobabela do przyszli Tedy
Izraelskiemu; Bogu Panu, kościół budowali pojmania, z przyszedł który lud, iż Benjamina, i Judy nieprzyjaciele usłyszeli gdy A
słyszeć. daleka było głos że tak wielkim, głosem krzyczał on lud albowiem ludu; płaczącego głosu od wesołego krzyku głosu rozeznać mógł nie lud iż Tak,
głosy; wynosząc radością z krzyczało, ich wiele zasię a wielkim, głosem płakali ich, oczyma przed dom ten zakładano gdy pierwszy, dom widzieli którzy ojcowskich, domów przedniejszych z i Lewitów, z i kapłanów, z starców, wiele A
Pański. dom założony był iż przeto, Pana, chwaląc wielkim, krzykiem krzyczał lud także Wszystek Izraelem. nad jego miłosierdzie wieki na że dobry, że Pana, wysławiając a chwaląc drugich po jedni śpiewali I
Izraelskiego. króla Dawida, postanowienia według Pana chwalili aby cymbałami, z Asafowych synrw Lewitów, i trąbami, z ubranych kapłanów postawili Pańskiego, kościoła grunty budownicy zakładali gdy A
Lewitowie. ich bracia i ich, synowie Chenadadowi, synowie Bożego; domu około robili którzy tym, przynaglali aby społu, Judy synowie jego, synowie i też Kadmiel jego; bracia i jego, synowie Jesua, stanął I
Pańskiego. domu robotą nad dozorcami byli aby wyżej, i lat dwudziestu od Lewitów postanowili a Jeruzalemu, do niewoli onej z przyszli byli którzy wszyscy, i Lewitowie, i kapłani, ich bracia inni i Jozedeka, syn Jesua, i Salatyjela, syn Zorobabel, zaczęli wtórego, miesiąca Jeruzalemie, w Bożego domu do nawróceniu ich po wtórego roku Potem
Perski. król Cyrus, pozwolił im jako Joppy, morza do Libanu z cedrowe drzewo przywozili aby Tyryjczykom, i Sydończykom, oliwę i napój, i strawę także rzemieślnikom, i kamiennikom, pieniądze oddali I
założony. był nie Pański kościół jeszcze choć Panu, całopalenia sprawować poczęli siódmego miesiąca pierwszego dnia Ode
Panu. ofiarę dobrowolną ofiarującego dobrowolnie każdego od i poświęcone, Panu święto uroczyste każde na i miesiąca, nowiu na i ustawiczne, całopalenie Potem
swego; dnia rzecz każdą zwyczaju według i liczby według dzień każdy na całopalenia sprawując napisane, jako kuczek, uroczyste święto też Obchodzili
wieczór. w i rano całopalenia Panu, całopalenia nim na ofiarowali jednak postronnych, narodów bali się choć swym, fundamencie na ołtarz on postawili gdy A
Bożego. męża Mojżesza, zakonie w napisane jako całopalenia, sprawowali nim na aby Izraelskiego, Boga ołtarz zbudowali jego, bracia i Salatyjela, syn Zorobabel, i kapłani, jego bracia i Jozedeka, syn Jesua, wstawszy Tedy
Jeruzalemu. do jednomyślnie lud się zgromadził miastach, w byli Izraelscy synowie a siódmy, miesiąc nastał gdy A
swych. miastach w Izrael wszystek i swych, miastach w Netynejczycy i odźwierni, i śpiewacy, i ludu, z niektórzy i Lewitowie, i kapłani się osadzili tak A
sto. kapłańskich szat i tysięcy, pięć grzywien srebra a jeden, i tysięcy sześćdziesiąt łótów złota budowanie: na nakład dali swego przemożenia Według
jego. miejscu na Boży dom budowali aby dobrowolnie, się ofiarowawszy Jeruzalemie, w był który Pańskiego, domu do przyszli ojcowskich domów książąt z niektórzy A
dwadzieścia. i set siedm tysięcy sześć osłów pięć; i trzydzieści sta cztery ich Wielbłądów
pięć. i czterdziści dwieście ich mułów sześć; i trzydzieści set siedm ich Koni
dwieście. śpiewaczek i śpiewaków było nimi między a siedm, i trzydzieści sta trzy tysięcy siedm było których ich, służebnic i ich, sług Oprócz
sześćdziesiąt; i sta trzy tysiące dwa tysięcy cztredzieści poczcie jednym w było zgromadzenia Wszystkiego
Tummim. z i Urym z kapłan powstał ażby najświętszych, rzeczy z jadali nie aby Tyrsata, im zakazał I
kapłaństwa. z są zrzuceni przetoż znaleźli; nie ale swego, rodu opisania szukali Ci
ich. imienia od był nazwany i Galaadczyka; Barsylaja córek z żonę pojął był który Barsylajego, synowie Kozowi, synowie Habajowi, synowie kapłańskich: synów A
dwa. i pięćdziesiąt set sześć Nekodowych, synów Tobijaszowych, synów Delajaszowych, Synów
byli. Izraela z jeźli swego, nasienia i swoich, ojców domu okazać mogli nie ale Immer; i Addam Cherub, Telcharsa, Telmelachu: z wyszli zasię też Ci
dwa. i dziewięćdziesiąt sta trzy Salomonowych sług synów i Netynejczyków, Wszystkich
Ami; synów Hasebaim, Pocheret synów Chatyla, synów Sefatyjasza, Synów
Giddela, synów Darkona, synów Jahala, Synów
Peruda, synów Sofereta, synów Sotaja, synów Salomonowych, sług Synów
Chatyfa, synów Nezyjacha, Synów
Tamacha, synów Sysera, synów Barkosa, Synów
Charsa, synów Mechyda, synów Basluta, Synów
Charchura, synów Chakufa, synów Bakbuka, Synów
Nefusyma; synów Mehunima, synów Asena, Synów
Besaja, synów Fasejacha, synów Uzy, Synów
Gazama, synów Nekoda, synów Rezyna, Synów
Reajasza, synów Gachera, synów Gieddela, Synów
Hanana, synów Salmaja, synów Hagaba, synów Akkuba, Synów
Hagaba, synów Lebana, Synów
Fadona, synów Syaa, synów Kierosa, Synów
Tabbaota, synów Chasufa, synów Sycha, synów Netynejczyków: Z
dziewięć. i trzydzieści sto wszystkich Sobajowych, synów Hatytowych, synów Akkubowych, synów Talmonowych, synów Aterowych, synów Sallumowych, synów odźwiernych: Synów
ośm. i dwadzieścia sto Asafowych synów Śpiewaków:
cztery. i siedmdziesiąt Hodawyjaszowych synów Kadmiela, i Jesui synów Lewitów:
siedmnaście. i tysiąc Harymowych Synów
siedm; i czterdzieści dwieście tysiąc Pashurowych Synów
dwa; i pięćdziesiąt tysiąc Immerowych Synów
trzy; i siedmdziesiąt set dziewięć Jesui, domu z Jedajaszowych Synów Kapłanów:
trzydzieści. i set sześć i tysiące trzy Senaa Synów
pięć; i czterdzieści sta trzy Jerechowych Synów
pięć; i dwadzieścia set siedm Onowych i Hadydowych, Lodowych, Synów
dwadzieścia; i sta trzy Harymowych Synów
cztery; i pięćdziesiąt dwieście tysiąc drugiego Elama Synów
sześć; i pięćdziesiąt sto Magbisowych Synów
dwa; i pięćdziesiąt Nebo z Synów
trzy; i dwadzieścia dwieście Haj z i Betela z Mężów
dwa; i dwadzieścia sto Machmas z Mężów
jeden; i dwadzieścia set sześć Gabaa z i Ramy z Synów
trzy; i czterdzieści i set siedm Beerotu z i Kafiry z Karyjatyjarymu, z Synów
dwa; i czterdzieści Azmawetu z Synów
ośm; i dwadzieścia sto Anatotu z Mężów
sześć; i pięćdziesiąt Netofatu z Mężów
trzy; i dwadzieścia sto Betlehemu z Synów
pięć; i dziewięćdziesiat Gibbarowych Synów
trzy. i dwadzieścia dwieście Hasumowych Synów
dwanaście; i sto Jory Synów
trzy. i dwadzieścia sta trzy Besajowych Synów
ośm; i dziewięćdziesiąt Ezechyjasza, z poszli co Aterowych, Synów
cztery. i pięćdziesiąt sta cztery Adynowych Synów
sześć; i pięćdziesiąt tysiące dwa Bigwajowych Synów
sześć; i sześćdziesiąt set sześć Adonikamowych Synów
dwa. i dwadzieścia dwieście tysiąc Azgadowych Synów
trzy. i dwadzieścia set sześć Bebajowych Synów
dwa; i czterdzieści set sześć Bani Synów
sześćdziesiąt; i set siedm Zachajowych Synów
pięć; i czterdzieści i set dziewięć Zatuowych Synów
cztery; i pięćdziesiąt dwieście tysiąc Elamowych synów dwanaście; i set ośm tysiące dwa Joabowych Jesui synów Moabowych, Pachat Synów
pięć; i siedmdziesiąt set siedm Arachowych Synów
dwa; i siedmdziesiąt sta trzy Sefatyjaszowych Synów
dwa; i siedmdziesiąt sto tysiące dwa Farosowych Synów
był: ten Izraelskiego ludu poczet A Baaną. i Rechumem, Bigwajem, Misparem Bilsanem, Mardocheuszem, Rehelijaszem, Sarajaszem, Nehemijaszem, Jesuą, z Zorobabelem, z przyszli Którzy
swego. miasta do każdy Judy, do i Jeruzalemu do się wrócili a Babilonu, do Babiloński, król Nabuchodonozor, zaprowadził był ich którą w niewoli, z i pojmania z wyszli którzy krainy, onej ludzie są cić A
Jeruzalemu. do Babilonu z niewoli, z lud prowadził się gdy Sesbasar, wyniósł to wszystko sta; cztery i tysięcy pięć srebrnego i złotego naczynia Wszystkiego
tysiącami. innego naczynia a dziesięć, i sta cztery podlejszych srebrnych kubków trzydzieści, złotych Kubków
dziwięć. i dwadzieścia nożów tysiąc, srebrnych miednic trzydzieści, złotych Miednic ich: liczba jest tak A
Judzkiemu. książęciu Sesbasarowi, oddał liczbą pod je który podskarbiego, Mitrydatesa ręce przez Perski, król Cyrus, je wyniósł A
swego). Boga domu do był je oddał a Jeruzalemu, z Nabuchodonozor zabrał był (które Pańskiego domu naczynia wyniósł Cyrus też Król
ofiarowano. dobrowolnie co wszystkiego, oprócz kosztownemi, rzeczami i bydłem, i majętnością, złotem, i srebrnem naczyniem wspomagali nich około mieszkający wszyscy Których
Jeruzalemie; w jest który Pański, dom budowali a szli, aby Bóg, pobudził ducha którego wszelki, Lewitowie; i kapłani, i Benjamina, z i Judy z ojcowskich, domów z przedniejsi powstali Tedy
Jeruzalemie. w jest który Boży, dom na ofiary dobrowolnej oprócz bydłem, i majętnością, i złotem, i srebrem onego miejsca mężowie podpomogą go niech przychodniem, jest gdzie miejscu, któremkolwiek w został ktoby A
Jeruzalemie. w jest który Bóg, jest onci Izraelskiego; Boga Pana, dom buduje niech a Judztwie, w jest które Jeruzalemu, do idzie niech ten a jego, Bóg będzie niech tym z jego, ludu wszystkiego ze wami między jest tedy Kto
Judztwie. w jest które Jeruzalemie, w dom zbudował mu abym rozkazał, mi ten i niebieski; Bóg Pan, mi dał ziemi królestwa Wszystkie Perski: król Cyrus, mówi Tak
mówiąc: swojem, królestwie wszystkiem po rozpisać i obwołać kazał że Perskiego, króla Cyrusa, ducha Pan wzbudził Jeremijaszowe, usta przez powiedziane Pańskie słowo wypełniło się aby Perskiego, króla Cyrusa, pierwszego Roku
Ezdrasza
idzie. niechaj ten a jego, Bóg Pan, będzie niech tym z chce, budować który jego, ludu wszystkiego ze wami między jest tedy Kto Judztwie. w jest które Jeruzalemie, w dom zbudował mu abym rozkazał, mi ten i niebieski; Bóg Pan, mi dał ziemi królestwa Wszystkie Perski: król Cyrus, mówi Tak 2Chr.36:23
mówiąc: swojem, królestwie wszystkiem po rozpisać i obwołać kazał że Perskiego, króla Cyrusa, ducha Pan wzbudził Jeremijaszowe, usta przez powiedziane Pańskie słowo wypełniło się aby Perskiego, króla Cyrusa, pierwszego roku Potem 2Chr.36:22
lat. siedmdziesiąt wypełniło się aż odpoczywała, swego spustoszenia dni wszystkie po bo swoje; sabaty ziemia odprawiła ażby Jeremijaszowe, usta przez powiedziane Pańskie słowo wypełniło się Aby 2Chr.36:21
Perskiego; króla królowania do aż jego synów i jego niewolnikami byli i Babilonu; do przeniósł miecza, uszli którzy tych, A 2Chr.36:20
popsuli. kosztowne naczynia jego wszystkie i ogniem, popalili jego pałace wszystkie i Jeruzalemskie, mury zburzyli a Boży, dom spalili I 2Chr.36:19
Babilonu. do przeniósł wszystko jego, książąt i królewskie skarby i Pańskiego, domu skarby i małe, i wielkie Bożego, domu naczynia wszystkie Nadto 2Chr.36:18
jego. ręce w podał wszystkich zgrzybiałemu; i starcowi pannie, ani młodzieńcowi ani przepuścił nie a ich, świątnicy domu w mieczem ich młodzieńców pomordował który Chaldejskiego, króla nich na przywiódł Bo 2Chr.36:17
było. nie uleczenia żadnego iż tak, jego, lud na Pańska popędliwość przyszła aż jego, proroków z się naśmiewali a jego, słów poważyli sobie lekce i Bożych, posłów z szydzili oni Ale 2Chr.36:16
swemu. mieszkaniu i swemu, ludowi folgował bo wstawając; rano posyłał a swoich, posłów nich do posyłał ich, ojców Bóg Pan, A 2Chr.36:15
Jeruzalemie. w poświęcił był który Pański, dom splugawili i pogańskich; obrzydliwości wszystkich według nieprawości rozmnożyli wielce lud, i kapłani, przedniejsi też Wszyscy 2Chr.36:14
Izraelskiego. Boga Pana, do nawrócił nie się aby swojem, sercu w się uparł swój kark zatwardziwszy a Boga; przez zawiązał przysięgą był go który powstał, Nabuchodonozorowi królowi przeciwko i Owszem 2Chr.36:13
Pańskich. ust z mówił który prorokiem, Jeremijaszem przed się upokorzył nie a swego, Boga Pana, oczyma przed złe czynił I 2Chr.36:12
Jeruzalemie. w królował lat jedenaście a począł, królować gdy Sedekijasz, miał lat jeden i Dwadzieścia 2Chr.36:11
Jeruzalemem. nad i Judą nad jego, brata Sedekijasza, królem postanowił a Pańskiego, domu kosztownem naczyniem z i Babilonu, do przywieść go kazał i Nabuchodonozor, król posłał roku po Potem 2Chr.36:10
Pańskimi; oczyma przed złe czynił i Jeruzalemie; w królował dni dziesięć i miesiące trzy a począł, królować gdy Joachyn, miał lat Ośm 2Chr.36:9
niego. miasto jego, syn Joachyn, królował A Judzkich. i Izraelskich królów księgach w zapisane to nim, przy znajdowało się cokolwiek i czynił, które jego, obrzydłości i Joakimowych, spraw ostatek A 2Chr.36:8
Babilonie. w swego kościoła do je oddał i Babilonu, do Nabuchodonozor zniósł Pańskiego domu też Naczynia 2Chr.36:7
Babilonu. do zawiódł go aby miedzianemi, łańcuchami dwoma go związał i Babiloński, król Nabuchodonozor, wyciągnął któremu Przeciw 2Chr.36:6
swego. Boga Pana oczyma przed złe czynił i Jeruzalemie; w królował lat jedenaście a począł, królować gdy Joakim, miał lat pięć i Dwadzieścia 2Chr.36:5
Egiptu. do go zawiódł Necho, wziąwszy jego, brata Joachaza, a Joakim; go nazwał a jego, imię odmienił i Jeruzalemem, nad i Judą nad jego, brata Elijakima, Egipski król królem postanowił I 2Chr.36:4
złota. talent i srebra, talentów sto ziemię onę na winę nałożył i Jeruzalemie, w Egipski król złożył go Bo 2Chr.36:3
Jeruzalemie. w królował miesiące trzy a królować, począł gdy Joachazowi, było lata trzy i Dwadzieścia 2Chr.36:2
Jeruzalemie. w jego ojca miejscu na króla za go postanowił a Jozyjaszowego, syna Joachaza, ziemi lud wziął Tedy 2Chr.36:1
Judzkich. i Izraelskich królów księgach w są zapisane poślednie i pierwsze jego uczynki I 2Chr.35:27
Pańskim, zakonie w napisane jako tego, według jego dobroczynności i Jozyjaszowe sprawy inne A 2Chr.35:26
Jeremijaszowych. lamentach w rzeczy te zapisano a Izraelu; w zwyczaj w to wprowadzili i dzień, dziś po aż Jozyjaszu o swych lamentach w śpiewaczki i śpiewacy, wszyscy przypominają które Jozyjaszem, nad narzekanie Jeremijasz i też Uczynił 2Chr.35:25
Jozyjaszem. nad płakał Jeruzalemski i Judzki lud wszystek a jego; ojców grobach w go pochowano i umarł, Tamże Jeruzalemu. do go odwieżli i miał, który wóz, drugi na go włożyli a wozu, onego z jego słudzy go przenieśli I 2Chr.35:24
zraniony. bardzo jest bom bitwy, z mię Wyprowadźcie swoich: sług do król rzekł Tedy Jozyjasza. króla strzelcy postrzelili I 2Chr.35:23
Magieddo. polu na potykał nim z się aby przyciągnął, tak A Bożych. ust z wyszły które Necha, słowach na przestał nie a walczył; nim z aby swe, szaty odmienił owszem niego; od swej twarzy Jozyjasz odwrócił nie Ale 2Chr.35:22
zabił. nie cię aby mną, ze jest który Bogiem, z walczyć Przestań pospieszył. się abym Bóg, mi rozkazał i walczy; mną ze który domowi, przeciwko ale ciągnę, dziś tobie przeciwkoć Nie Judzki? królu tobą, z mam ja Cóż mówiąc: swych, posłów niego do posłał on Ale 2Chr.35:21
niemu. przeciwko wyjechał też Jozyjasz a Eufrates; rzeką nad Karchemis przeciw walczył aby Egipski, król Necho, wyciągnął Boży, dom Jozyjasz naprawił gdy wszystkiem, tem Po 2Chr.35:20
obchodzono. przejścia święto to Jozyjaszowego królowania roku Ośmnastego 2Chr.35:19
Jeruzalemscy. obywatele i znalazło, go się ile Izraelski, i Judzki, lud wszystek i Lewitowie, i kapłani, i Jozyjasz obchodził jakie przejścia, święta takiego obchodził Izraelskich królów z żaden ani proroka; Samuela dni ode Izraelu w podobne temu przejścia święto obchodzone było nie A 2Chr.35:18
dni. siedm przez przaśników uroczyste święto i czasu, onegoż przejścia święto znalazło, ich się ile Izraelscy, synowie obchodzili I 2Chr.35:17
Jozyjasza. króla rozkazania według Pańskim ołtarzu na całopalenia ofiarowania dla i przejścia, święta obchodzenia dla onego dnia Pańska służba wszystka jest zgotowana tak A 2Chr.35:16
nich. dla gotowali wie Lewito ich bracia przetoż ich; posług od odchodzić godziło nie im się bo bramy, każdej u stali też odźwierni królewskiego; widzącego Jedytuna, i Hemmana, i Asafa, i Dawida rozkazania według swym porządku w stali Asafowi, synowie śpiewacy, i Także 2Chr.35:15
Aaronowym. synom kapłanom, i sobie gotowali Lewitowie przetoż nocy; do aż byli zabawieni tłustości i całopalenia około Aaronowi, synowie kapłani, Bo kapłanom. i sobie nagotowali też Potem 2Chr.35:14
pospólstwu. wszystkiemu spieszno rozdawali i panwiach, w i kotłach, w i garncach, w warzyli poświęcone rzeczy inne a zwyczaju; według ogniem wielkanocne baranki piekli I 2Chr.35:13
wołów. strony z uczynili też także Mojżeszowych; księgach w napisane jako Panu, ofiarę na ojcowskich domów podziałów według pospólstwu dali to aby całopalenie, na nich z podzielili I 2Chr.35:12
skór. ze odzierali Lewitowie a ich, krwią kropili kapłani a wielkanocne, baranki bili I 2Chr.35:11
królewskiego. rozkazania według swych porządkach w Lewitowie i swych, miejscach na kapłani stanęli służbie, ku zgotowawszy wszystko tak A 2Chr.35:10
set. pięć wołów i bydła, drobnego tysięcy pięć przejścia święta ofiary na Lewitom innym oddali Lewitów, z przedniejsi Josabad, i Jehijel, i Chasabijasz, i jego, bracia Natanael, i Semejasz, i Kienanijasz, Nadto 2Chr.35:9
trzysta. wołów i bydła, drobnego set sześć i tysiące dwa przejścia święta ofiary na kapłanom oddali Bożego, domu książęta Jehijel, i Zacharyjasz, i Helkijasz, ofiarę; na dawali Lewitom i kapłanom, ludowi, dobrowolnie jego też Książęta 2Chr.35:8
królewskiej. majętności z wszystko to tysiące; trzy wołów a tysięcy, trzydzieści liczbie, w znalazło się ile tego, według przejścia święta ofiary na wszystko to koziełków, i trzód, z baranków pospólstwu Jozyjasz dał Tedy 2Chr.35:7
Mojżesza. przez podanego Pańskiego, słowa według się sprawując waszych, braci przygotujcie i się, poświęćcie a wielkanocnego, baranka zabijcie tak A 2Chr.35:6
Lewitów. ojcowskiego domu podziału według i ludu, z są którzy waszych, braci ojcowskich, domów podziałów według świątnicy w stójcie A 2Chr.35:5
jego; syn Salomon, opisał je jako i Izraelski, król Dawid, opisał je jako waszych, podziałów według i waszych, ojców domów według się nagotujcie A 2Chr.35:4
Izraelskiemu. jego ludowi i waszemu, Bogu Panu, służcie Terazże waszych. ramionach na brzemieniem więcej będzie nie Izraelski; król Dawidowy, syn Salomon, zbudował który domu, w świętą skrzynię Postawcie Panu: poświęceni byli i Izraela, wszystkiego uczyli którzy Lewitom, rzekł I 2Chr.35:3
Pańskim. domu w posługiwaniu ku ich potwierdził a ich, urzędach na kapłanów postanowił I 2Chr.35:2
pierwszego. miesiąca dnia, czternastego wielkanocnego baranka zabili i Panu; przejścia święto Jeruzalemie w Jozyjasz obchodził Potem 2Chr.35:1
swoich. ojców Boga Pana, naśladowania od odstąpili nie jego dni wszystkie Po swemu. Bogu Panu, służyli aby Izraelu, w znajdowali się którzy wszystkich, tego do przywiódł a Izraelskich, synów krain wszystkich ze obrzydłości wszystkie Jozyjasz uprzątnął Tedy 2Chr.34:33
swoich. ojców Boga Boga, przymierza według Jeruzalemscy obywatele czynili i Benjaminie; w i Jeruzalemie w byli znalezieni którzy wszystkim, przymierzu tem w stać rozkazał I 2Chr.34:32
napisane. księgach onych w było które tego, przymierza słowa pełnić i swojej, duszy wszystkiej ze i swego serca wszystkiego ze jego, ustaw i jego, świadectw i jego, przykazań strzedz i Panem, za chodzić chce że Panem, przed przymierze uczynił swem, miejscu na król stojąc Potem 2Chr.34:31
Pańskim. domu w znalezione było które przymierza, ksiąg słowa wszystkie słyszeli, wszyscy gdy czytał i małego, do aż wielkiego od lud, wszystek i Lewitowie, i kapłani i Jeruzalemscy, obywatele i Judzcy, mężowie wszyscy i Pańskiego, domu do król wstąpił I 2Chr.34:30
Jeruzalemu. z i Judy z starszych wszystkich zgromadził król posławszy Tedy 2Chr.34:29
królowi. rzecz tę odnieśli I jego. obywateli na i miejsce, to na przywiodę Ja które złego, wszystkiego twoje oczy oglądały nie aby pokoju, w twego grobu do włożony będziesz a twoich, ojców do zbiorę cię ja Oto 2Chr.34:28
Pan; mówi wysłuchał, cię przetożem przedemną, płakałeś i swe, szaty rozdarłeś przedemną się upokorzywszy a jego, obywatelom przeciwko i miejscu, temu przeciwko jego słowa słysząc Bożem, obliczem przed się upokorzyłeś i jest, zmiękczone twoje serce Gdyż 2Chr.34:27
słyszał: któreś słowach, o Izraelski, Bóg Pan, mówi Tak powiedzcie: tak Pana, do radę o posłał was który Judzkiemu, królowi A 2Chr.34:26
ugaszona. będzie nie i miejsce, to na moja popędliwość się wyleje dlaczego swoich; rąk sprawami wszystkiemi draźnili mię aby cudzym, bogom kadzili i opuścili, mię że Przeto, 2Chr.34:25
Judzkim. królem przed czytano które księgach, tych w napisane przeklęstwa wszystkie jego, obywateli na i miejsce, to na złe przywiodę Ja Oto, Pan: mówi Tak 2Chr.34:24
mnie: do posłał was który mężowi, Powiedzcie Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak nich: do rzekła Która 2Chr.34:23
tem. o nią z mówili i miasta; stronie drugiej na Jeruzalemie w mieszkała ona a szat; stróża Hasrowego, syna Tekui, syna Selluma, żony prorokini, Huldy do królu, przy byli którzy i Helkijasz, poszedł tak A 2Chr.34:22
księgach. tych w napisane jest co wszystkiego, według czynili aby Pańskiego, słowa nasi ojcowie strzegli nie że przeto, nas, na wylana jest która Pańska, popędliwość jest wielka bo znalezione; są które ksiąg, tych słów około Judzie w i Izraelu w ludu ostatek o i mię, o Pana się radźcie Idźcie, 2Chr.34:21
mówiąc: królewskiemu, słudze Asajaszowi, i pisarzowi, Safanowi, i Michasowemu, synowi Abdonowi, i Safanowemu, synowi Achykamowi, i Helkijaszowi król rozkazał I 2Chr.34:20
swoje. szaty rozdarł zakonu, słowa król słyszał gdy A 2Chr.34:19
królem. przed Safan ją czytał i kapłan; Helkijasz dał też mi Księgę mówiąc: królowi pisarz, Safan, oznajmił Nadto 2Chr.34:18
robotników. ręce w i przystawów ręce w je oddali Pańskim, domu w znalazły się które pieniądze, zebrawszy Bo 2Chr.34:17
wykonywają: twoich, sług rękę w poruczył coś Wszystko, mówiąc: królowi, to oznajmił przytem a króla; do księgę onę przyniósł Safan A 2Chr.34:16
Safanowi. księgę Helkijasz oddał I Pańskim. domu w zakonu księgi Znalazłem pisarza: Safana do rzekł i Helkijasz odpowiedział Tedy 2Chr.34:15
Mojżesza. przez podanego Pańskiego, zakonu księgi kapłan Helkijasz znalazł Pańskiego, domu do zniesione pieniądze wynaszali gdy A 2Chr.34:14
odźwierni. i przystawowie, i pisarze, Lewitów z byli robocie, każdej przy robotnikom przynaglali i brzemiona, nosili którzy też, tymi Nad 2Chr.34:13
muzycznych. instrumentach na grać umiał Lewitów z każdy a robocie; przynaglali którzy Kaatowych, synów z Mesullam i Zacharyjasz i Merarego, synów z Lewitowie, Abdyjasz, i Jachat, przełożonymi byli nimi nad a pracy: tej w wiernymi byli oni mężowie A 2Chr.34:12
Judzcy. królowie popsuli byli które domów, piętra na i spajanie na drzewa i ciosanego, kamienia skupowanie za murarzom i cieślom je dawali A 2Chr.34:11
dom. utwierdzając i naprawiając Pańskim, domu w robili którzy robotników, na wydawali je oni a Pańskiego, domu robotą nad przełożonych rzemieślników, ręce w je oddali I 2Chr.34:10
Jeruzalemu. do się wrócili a Benjamina, i Judy wszystkiego od i Izraelskich, ostatków wszystkich od i Efraimowych, i Manasesowych synów od progu, stróżowie Lewitowie, zebrali byli które Bożego, domu do zniesione pieniądze oddali najwyższego, kapłana Helkijasza, do przyszedłszy Którzy 2Chr.34:9
jego. Boga Pana, dom naprawiono aby kanclerza, Joachazowego, syna Joacha, i miasta, przełożonego Maasajasza, i Azalijaszowego, syna Safana, posłał Pański, dom i ziemię oczyścił gdy swego, królowania ośmnastego roku A 2Chr.34:8
Jeruzalemu. do wrócił się potem Izraelskiej; ziemi wszystkiej we powycinał obrazy wszystkie i sztuki, w pokruszył bałwany i święcone, gaje i ołtarze, poburzył tak A 2Chr.34:7
okoliczne. ich pustynie i Neftalima, do aż Symeonowe, i Efraimowe, i Manasesowe miasta i Także 2Chr.34:6
Jeruzalem; i Judę oczyścił i ich, ołtarzach na popalił kapłanów też Kości 2Chr.34:5
ofiarowali. im którzy tych, grobach po je rozmiotał a potarł, i pokruszył odlane obrazy i ryte, obrazy i święcone, gaje i także podciął: nich, na górze w były które słoneczne, bałwany i Baalów, ołtarze pokażono jego oczyma przed Albowiem 2Chr.34:4
obrazów. rytych od i bałwanów, od i święconych, gajów od i wyżyn od Jeruzalem i Judę oczyszczać począł roku dwunastego a swego, ojca Dawida, Boga szukać począł dziecięciem, jeszcze będąc swego, królowania roku ósmego Bo 2Chr.34:3
lewo. na ani prawo na ani się uchylał nie i swego, ojca Dawida, drogami chodząc Pańskiemi, oczyma przed dobrego było co czynił, Ten 2Chr.34:2
Jeruzalemie. w królował lat jeden i trzydzieści a począł, królować gdy Jozyjaszowi, było lat Ośm 2Chr.34:1
niego. miasto jego, syna Jozjasza, królem ziemi lud postanowił a Amonowi; królowi przeciw sprzysięgli byli się co wszystkich, pobił ziemi onej lud Ale 2Chr.33:25
jego. domu w go zabili i jego, słudzy niemu przeciw się sprzysięgli I 2Chr.33:24
grzeszył. więcej daleko Amon ten owszem jego; ojciec Manases, upokorzył się jako Pańskiem, obliczem przed się upokorzył nie A 2Chr.33:23
im. służył i Amon, ofiarował jego, ojciec Manases, naczynił był których bałwanom, wszystkim albowiem jego; ojciec Manases, czynił jako Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 2Chr.33:22
Jeruzalemie. w królował lata dwa a począł, królować gdy Amon, był latach dwóch i dwudziestu We 2Chr.33:21
niego. miasto królował jego, syn Amon, a jego; domu w go pochowali i swymi, ojcami z Manases zasnął Potem 2Chr.33:20
Chozaja. księgach w zapisane upokorzył, był się niż przedtem bałwany, i święcone, gaje wystawił i wyżyny, pobudował był których na miejsca, i jego, przestępstwo i jego, grzech każdy i wysłuchany, jest jako i jego, zaś Modlitwa 2Chr.33:19
Izraelskich. królów spraw księgach w są Izraelskiego, Boga Pana, imię w niego do mawiali którzy widzących, słowa i jego, Boga do jego modlitwa i Manasesowe, sprawy inne Ale 2Chr.33:18
swemu. Bogu Panu, tylko lecz wyżynach, na ofiarował lud jeszcze Wszakże 2Chr.33:17
Izraelskiemu. Bogu Panu, służyli aby Judzie, przykazał a dziękczynienia, i spokojne, ofiary nim na sprawował i Pański, ołtarz naprawił Zatem 2Chr.33:16
miasto. za wyrzucił i Jeruzalemie, w i Pańskiego, domu górze na pobudował był które ołtarze, wszystkie i Pańskiego, domu z bałwana i cudzych, bogów też Zniósł 2Chr.33:15
Judzie. w obronnych miastach wszystkich po hetmanów też postanowił wysoko; bardzo go wywiódł i Ofel, murem otoczył i rybnej, bramy do wejścia do aż potoku Gichonu stronie zachodniej ku Dawidowego miasta około mur budował Potem 2Chr.33:14
Bogiem. jest Pan sam iż Manases, poznał Tedy jego. królestwo na Jeruzalemu do go przywrócił a jego, modlitwę wysłuchał i uprosić, się mu dał a go; prosił I 2Chr.33:13
swoich, ojców Boga obliczem przed bardzo się upokorzył i swemu, Bogu Panu, się modlił uciśniony, będąc Który 2Chr.33:12
Babilonu. do go zawiedli łańcuchami, dwoma go związawszy i cierniu, w Manasesa pojmawszy którzy Assyryjskiego, króla wojska hetmanów nich na nawiódł Pan Przetoż 2Chr.33:11
słuchali. nie oni przecież jego, ludu do i Manasesa, do Pan mówił choć Bo 2Chr.33:10
Izraelskich. synów obliczem przed wygładził Pan które narody, niż sprawowali gorzej się iż tak Jeruzalemskich, obywateli i Judę zwiódł Manases Ale 2Chr.33:9
Mojżesza. przez wydanych sądów i ustaw, i zakonu, wszystkiego według rozkazał, i com wszystkiego, według się sprawowali i strzegli jedno by waszym, ojcom naznaczył którąm ziemi, z Izraela nodze ruszyć więcej się dopuszczę nie A 2Chr.33:8
wieki; na moje imię położę Izraelskich, pokoleń wszystkich ze obrał którem Jeruzalemie, w i tym domu W jego: syna Salomona, do i Dawida do Bóg rzekł był którym o Bożym, domu w uczynił był którego rytego, bałwana także Postawił 2Chr.33:7
go. draźniąc Pańskiemi, oczyma przed czynił złego wiele bardzo i guślarzy, i czarnoksiężników ustawił a czarnoksięstwem, i wieszczbą się bawił i przestrzegał, czasów nadto Hennomowych; synów dolinie w ogień przez swych synów przewodził I 2Chr.33:6
Pańskiego. domu sieniach dwóch we niebieskiemu wojsku wszystkiemu ołtarze nabudował Nadto 2Chr.33:5
wieki. na moje imię będzie Jeruzalemie W Pan: był powiedział którym o Pańskim, domu w ołtarze też Pobudował 2Chr.33:4
mu, służył a niebieskiemu, wojsku wszystkiemu się kłaniał i gajów, nasadził a Baalom, ołtarze i też wystawił jego; ojciec Ezechyjasz, poburzył był które wyżyny, pobudował znowu Albowiem 2Chr.33:3
Izraelskich. synów obliczem przed Pan wygnał które narodów, onych obrzydłości według Pańskiemi oczyma przed złe czynił Ten 2Chr.33:2
Jeruzalemie. w królował lat pięć i pięćdziesiąt a począł; królować gdy Manases, był roku dwunastym We 2Chr.33:1
niego. miasto jego, syn Manases, królował A jego. śmierci przy uczciwość Jeruzalemscy obywatele i Juda wszystek mu wyrządzili I Dawidowych. synów grobami nad jest pogrzebiony i swymi, ojcami z Ezechyjasz zasnął I 2Chr.32:33
Izraelskich. i Judzkich królów księgach w i Amosowego, syna proroka, Izajasza widzeniu w są napisane jego, dobroczynności i Ezechyjaszowe, sprawy inne Ale 2Chr.32:32
jego. sercu w było co wszystko, wiedziano iżby a kusił, go aby Bóg, go opuścił ziemi, w stał był się który znak, o pytali go aby niego, do posłani byli którzy Babilońskich, książąt posłów dla wszakże A 2Chr.32:31
jego. sprawach wszystkich we Ezechyjaszowi się szczęściło i Dawidowemu; miastu ku słońca zachód na dołem je przywiódł a wyższe, Gichonie w wód źródło zatkał Ezechyjasz też Ten 2Chr.32:30
wielką. bardzo majętność Bóg dał mu albowiem mnóstwo; wołów i owiec, stada miał i pobudował, sobie też Miasta 2Chr.32:29
zwierząt. rozmaitych dla zwierzyniec i bydeł, dla obory i oliwy, i wina, i zboża urodzajów dla szpichlerze też Miał 2Chr.32:28
kosztownego. naczynia wszelakiego i rynsztunku, i wonnych, rzeczy i drogich, kamieni i złota, i srebra skarby zebrał sobie bo wielką; bardzo sławę i bogactwa Ezechyjasz miał A 2Chr.32:27
Ezechyjaszowych. dni za Pański gniew nich na przyszedł nie Jeruzalemscy, obywatele i on jego) serce wyniosło było się (bo Ezechyjasz upokorzył się gdy Ale 2Chr.32:26
Jeruzalemowi. przeciw i Judzie, przeciw i gniew, niemu przeciw powstał przetoż jego; serce wyniosło się bo Ezechyjasz, się sprawował uczynionych sobie dobrodziejstw według nie Ale 2Chr.32:25
znak. mu dał a niego, do mówił który Panu; się modlił i śmierć, na aż Ezechyjasz zachorował dni one W 2Chr.32:24
potem. narodów wszystkich oczach w jest wywyższony i Judzkiemu; królowi Ezechyjaszowi, kosztowne upominki i Jeruzalemu do dary Panu przynosiło ich wiele Tedy 2Chr.32:23
zewsząd. pokój im sprawił a wszystkich, rąk z i Assyryjskiego, króla Sennacheryba, rąk z Jeruzalemskich obywateli i Ezechyjasza Pan wybawił tak A 2Chr.32:22
czem. mie zabili go tam jego, żywota z wyszli którzy ci, swego, boga domu do wszedł gdy A swojej. ziemi do twarzy pohańbieniem z się wrócił I Assyryjskiego. króla obozie w hetmana i wodza, i wojsku, w mocarza każdego wytracił który Anioła, Pan posłał I 2Chr.32:21
niebu. ku krzyczeli i tego, dla Amosa, syn prorok, Izajasz i król, Ezechyjasz modlił się Tedy 2Chr.32:20
ludzkich. rąk robotą są którzy ziemskich, narodów bogom przeciw jako Jeruzalemskiemu, Bogu przeciw mówili A 2Chr.32:19
wzięli. miasto tak aby go, trwożąc i go strasząc murach, na był który Jeruzalemskiemu, ludowi przeciwko żydowsku po wielkim głosem wołali I 2Chr.32:18
mojej. ręki z swego ludu Ezechyjaszowy Bóg wyrwie nie mojej,tak ręki z swego ludu wyrwali nie ziemskich narodów bogowie Jako słowy: temi niemu przeciwko mówiąc a Izraelskiemu, Bogu Panu, urągając pisał, też Listy 2Chr.32:17
jego. słudze Ezechyjaszowi przeciwko i Bogu, Panu przeciw jego słudzy mówili jeszcze Nadto 2Chr.32:16
mojej. ręki z was wyrwie nie wasz Bóg pogotowiu moich, ojców ręki z i mojej, ręki z swego ludu wyrwać królestw i narodów wszystkich bóg żaden mógł nie Jeźlić wierzcie. mu ani namawia, nie to na was niech a Ezechyjasz, zwodzi nie was niech teraz Przetoż 2Chr.32:15
mojej? ręki z was wyrwać wasz Bóg mógł też aby mojej, ręki z swój lud wybawić mógł coby moi, ojcowie wytracili które narodów, onych bogów wszystkich ze był Któż 2Chr.32:14
mojej? ręki z swoję ziemię wyrwać ziemskich narodów bogowie mogli sposobem jakim Azaż ziemskim? narodom wszystkim moi ojcowie i ja uczynił com wiecie, nie Izali 2Chr.32:13
kadzić? nim na i będziecie, się kłaniać ołtarzu tylko jednym Przy mówiąc: Jeruzalemczykom, i Judzie rozkazał i jego, ołtarze i jego, wyżyny zniósł Ezechyjasz ten nie Izali 2Chr.32:12
Assyryjskiego? króla ręki z nas wyrwie nasz, Bóg Pan, mówiąc: pragnieniem, i głodem pomorzył was aby was, zwodzi nie Ezechyjasz Izali 2Chr.32:11
Jeruzalemskich? murach w siedzicie że ufacie, wżdy czemże W Assyryjski: król Sennacheryb, mówi Tak 2Chr.32:10
mówiąc: Jeruzalemie, w byli którzy Judy, z wszystkich do i Judzkiego, króla Ezechyjasza, do nim,) z była jego moc wszystka a Lachis, dobywał sam (a Jeruzalemu, do swe sługi Assyryjski, król Sennacheryb, posłał Potem 2Chr.32:9
Judzkiego. króla Ezechyjasza, słowach na lud spoległ Tedy nasze. wojny odprawiał i ratował nas aby nasz, Bóg Pan, jest nami z ale cielesne; ramię jest nimi Z 2Chr.32:8
nim. z niżeli nami z jest większy bo nim; z jest które mnóstwa, wszystkiego twarzy ani Assyryjskiego, króla twarzy lękajcie się ani się, bójcie nie poczynajcie; sobie mężnie i się, Zmacniajcie 2Chr.32:7
rzekł: a nich, do łaskawie mówił i miejskiej, bramy ulicę na siebie do zgromadził których ludem, nad wojennych hetmanów też Postanowił 2Chr.32:6
tarczy. i wiele, bardzo broni poczynił i Dawidowem, mieście w Mello zmocnił i mur; drugi zewnątrz przytem wież, nabudował i obalone, mury wszystkie pobudował się, pokrzepiwszy A 2Chr.32:5
wód? wiele tak znaleść mieli Assyryjscy królowie przyszedłszy Czemużby mówiąc: ziemi, pośrodek przez płynął który potok, i źródła, wszystkie zatkali wielki lud się zebrawszy Bo 2Chr.32:4
mu. pomogli i miastem; za były które wód, źródła zatkali aby swem, rycerstwem z i swymi książętami z radę w wszedł Tedy 2Chr.32:3
Jeruzalemowi: przeciw walczył aby obrócił, swoję twarz iż a Sennacheryb, przyciągnął że Ezechyjasz, widząc A 2Chr.32:2
dobyć. sobie je umyślił a obronnym, miastom przeciw obozem się położył ziemi, Judzkiej do wtargnąwszy a Assyryjski, król Sennacheryb, przyciągnął postanowieniu ich pewnem i sprawach tych Po 2Chr.32:1
się. mu szczęściło i swego, serca całego z czynił wszystko swego, Boga szukając przykazaniu, w i zakonie w i Bożego, domu usługi około zaczął którą sprawie, każdej w I 2Chr.31:21
swego. Boga Pana obliczem przed prawdziwego i prawego i dobrego było co czynił, i Judztwie; wszystkiem po Ezechyjasz tak uczynił I 2Chr.31:20
Lewitów. z urodzonemu każdemu i kapłanów, z mężczyźnie każdemu działy, oddawali są, mianowani imienia z którzy mężowie, ci miastach, wszystkich po ich, miast przedmiejskich polach na kapłanom, Aaronowym, także Synom 2Chr.31:19
świętobliwością. urząd na poświęcili wiernie oni się bo zgromadzeniu; wszystkiemu owa ich, córkom i ich, synom i ich, żonom i ich, dziatkom wszystkim ich, narodowi I 2Chr.31:18
ich; podziałów i posług według wyżej, i lat dwadzieścia miał który tego, od Lewitom i ich, ojców domów według kapłańskim narodzie w policzeni byli którzy tym, I 2Chr.31:17
ich; podziałów według i ich, usług według i ich, urzędów według każdodziennej, powinności do Pańskiego, domu do wchodzącemu każdemu jako wyżej, i latach trzech we mężczyźnie ich narodu z Tak 2Chr.31:16
małemu: i jako wielkiemu tak działy, swym braciom rozdawali aby wierni, mężowie kapłańskich, miastach po Sechanijasz i Amaryjasz, Semejasz, i Jesua, i Minjamin, i Eden, pomoc na mu byli A 2Chr.31:15
najświętsze. rzeczy i Panu ofiary rozdzielał aby Bogu, ofiarowanemi dobrowolnie rzeczami nad był słońca, wschód na bramy odźwierny Lewita, Jemny, syn też, Kore 2Chr.31:14
Bożym. domu w przedniejszego Azaryjasza, i króla, Ezechyjasza rozkazania z jego, brata Symchy, i Kienanijasza, ręce przy szafarzami byli Benajasz, i Machat, i Ismachyjasz, i Elijel, i Josabad, i Jerymot, i Asael, i Nahat, i Azaryjasz, i także, Jehijel 2Chr.31:13
wtóry. jego brat Symchy, i Lewita, Kienanijasz przełożonym był nimi nad a poświęcone; rzeczy i dziesięciny, i podnoszenia, ofiary wiernie tam zniesiono A 2Chr.31:12
je. sprawiono I Pańskim. domu przy szpichlerze sprawiono aby Ezechyjasz, rozkazał I 2Chr.31:11
została. jeszcze która wielkości, tej i swemu, ludowi błogosławił Pan bo wiele: bardzo zostało jeszcze a nasyceni, byliśmy i jedliśmy, Pańskiego, domu do znaszać ofiary te poczęto Jako mówiąc: Sadokowego, domu z najwyższy kapłan Azaryjasz odpowiedział Któremu 2Chr.31:10
gromadach. onych o Lewitów i kapłanów od Ezechyjasz się wywiadywał Zatem 2Chr.31:9
Izraelskiemu. jego ludowi i Panu błogosławili i gromady, one obaczył książętami, z Ezechyjasz przyszedłszy Tedy 2Chr.31:8
dokonali. siódmego miesiąca a gromady, te zakładać poczęli miesiąca Trzeciego 2Chr.31:7
gromady. na składli zniósłszy ich, Bogu Panu, poświęconych świętych, rzeczy z dziesięcinę i owiec, z i wołów z dziesięcinę oni i Judzkich, miastach w mieszkali którzy Judzcy, i Izraelscy synowie Nadto 2Chr.31:6
przynosili. wiele bardzo wszystkiego ze dziesięciny i polnych, urodzajów wszystkich i palmowego, owocu i oliwy, i moszczu zboża, pierwocin wiele Izraelscy synowie znieśli rozgłosiła, rzecz ta się gdy A 2Chr.31:5
Pańskim. zakonie w pilniejszymi tem byli aby Lewitom, i kapłanom dział oddawali aby Jeruzalemie, w mieszkającemu ludowi też Rozkazał 2Chr.31:4
Pańskim. zakonie w napisane jako święta, uroczyste w i miesiąca, nowiu na i sabaty, w całopalenia także wieczór, w i rano całopalenia sprawowaniu ku majętności królewskiej z dział Także 2Chr.31:3
jego. obozu bramach w Pana chwalili i wysławiali i służyli aby spokojnych, ofiar i całopalenia do Lewitów i kapłanów jego, urzędu powinności według każdego ich, rozdziałów według Lewitów i kapłanów porządki Ezechyjasz postanowił I 2Chr.31:2
swego. miasta do i swojej, osiadłości do każdy Izraelscy, synowie wszyscy wrócili się potem a tu; szczę do aż Manasesie, w i Efraimie, w i Benjaminie, i Judzie wszystkim po ołtarze i wyżyny poburzyli i gaje, wyrąbali a słupy, połamali i Judzkich, miastach w znajdował się który Izraelski, lud wszystek wyszedł odprawiło, wszystko to się gdy A 2Chr.31:1
nieba. do Pańskiej, świętobliwości mieszkania do ich modlitwa przyszła i ich, głos jest wysłuchany a ludowi; błogosławili i Lewitowie, i kapłani powstali Potem 2Chr.30:27
Jeruzalemie. w było nie takiego nic Izraelskiego, króla Dawidowego, syna Salomona, dni ode bo Jeruzalemie; w wesele wielkie było I 2Chr.30:26
Judzie. w mieszkający i Izraelskiej, ziemi z przyszli którzy przychodniowie, i Izraela, z przyszło było które zgromadzenie, wszystko i Lewitowie, i kapłani, i Judzkie, zgromadzenie wszystko się weseliło tak A 2Chr.30:25
wiele. bardzo kapłanów się poświęciło I tysięcy. dziesięć owiec i cielców, tysiąc zgromadzeniu dali też książęta owiec: tysięcy siedm i cielców, tysiąc zgromadzeniu był dał Judzki, król Ezechyjasz, Albowiem 2Chr.30:24
weselem. z dni siedm znowu obchodzili tak a dni; siedm drugie przez czynili jeszcze to aby zgromadzenie, wszystko uradziło Tedy 2Chr.30:23
swoich. ojców Boga Pana, wysławiając a spokojne, ofiary sprawując święta, onego dni siedm przez jedli I Panu. o rozumienie dobre mieli którzy Lewitów, wszystkich do łaskawie Ezechyjasz mówił I 2Chr.30:22
Pańską. moc sławili instrumentach na kapłani a dzień, każdy na Lewitowie Pana. chwalili i wielkiem: weselem z dni siedm przez przaśników święto uroczyste Jeruzalemie, w byli którzy Izraelscy, synowie obchodzili tak A 2Chr.30:21
lud. zachował i Ezechyjasza, Pan wysłuchał I 2Chr.30:20
świątnicy. oczyszczenia według był nie oczyszczony choćby swoich, ojców Boga Pana Boga, szukał aby swe, serce wszystko zgotował Którykolwiek 2Chr.30:19
każdego, oczyści niech Pan Dobrotliwy mówiąc: nich, za modlił Ezechyjasz się ale napisano; niż inaczej wielkanocnego, baranka jedli przecież a oczyszczeni, byli nie Zabulonu z i Isaschara, z i Manasesa, z i Efraima, z ich wiele jest, to tego, ludu liczba wielka Bo 2Chr.30:18
Panu. poświęcony był aby nieczystego, każdego za przejścia święta ofiary ofiarowali Lewitowie przetoż poświęcili, nie byli się którzy zgromadzeniu, w wiele było takich iż A 2Chr.30:17
Lewitów. ręki z ją wziąwszy krwią, kropili kapłani a Bożego; męża Mojżesza, zakonu według i swego, zwyczaju według swym porządku w stali I 2Chr.30:16
Pańskiego. domu do całopalenie przywodzili a się, poświęcali się, zawstydziwszy Lewitowie i kapłani a wtórego; miesiąca czternastego, dnia wielkanocnego, baranka ofiarowali Potem 2Chr.30:15
Cedron. potoku do wrzucili a porozwalali, kadzono, których na ołtarze, też wszystkie Jeruzalemie, w były które ołtarze, znieśli powstawszy Tedy 2Chr.30:14
wielkie. bardzo zgromadzenie było a wtórego; miesiąca przaśników uroczyste święto obchodzili aby ludu, wiele Jeruzalemu do się zebrało I 2Chr.30:13
Pańskiego. słowa według książąt, i królewskie rozkazanie czynili aby jedno, serce dał im gdy Boża, ręka była już też Judzie W 2Chr.30:12
Jeruzalemu. do przyszli się ukorzywszy Zabulon, z i Manase, z i Aser, z mężowie niektórzy Wszakże 2Chr.30:11
nich. z szydzili i nich, z się naśmiewali Zabulon, do aż Manasesową o Efraimową ziemię przez miasta do miasta od chodzili posłowie oni gdy A 2Chr.30:10
niego. do nawrócicie się jeźli go, swe oblicza was od odwróci nie a wasz, Bóg Pan, jest dobrotliwy i bowiem, miłosierny ziemi; tej do nawrócą się iż tak, niewolę, w zawiedli ich którzy tych, u otrzymają miłosierdzie wasi synowie i wasi, bracia Pana, do nawrócicie się jeźli Albowiem 2Chr.30:9
jego. popędliwości gniew was od się odwróci a waszemu, Bogu Panu, służcie i wieki, na poświęcił którą jego, świątnicy do pójdźcie a Panu, rękę dajcie wasi: ojcowie jako waszego, karku zatwardzajcie nie tedy Teraz 2Chr.30:8
widzicie. sami jako spustoszenie, w ich podał i swoich; ojców Bogu Panu, przeciwko wystąpili którzy wasi, bracia jako i wasi, ojcowie jako bądźcie nie I 2Chr.30:7
Assyryjskich. królów rąk z uszły was z które ostatków, do nawróci się on a Izraelowego, i Izaakowego, Abrahamowego, Boga Pana, do się nawróćcie Izraelscy! Synowie mówiąc: królewskiem, rozkazem z Judzie i Izraelu wszystkim po jego książąt od i króla od listami z szli posłowie Przetoż 2Chr.30:6
napisane. było jako obchodzili, nie dawno go już albowiem Jeruzalemu; do Izraelskiemu, Bogu Panu, przejścia święta obchód na zeszli się żeby Dan, do aż Beersaby od Izraelu, wszystkim po obwołano aby postanowili, I 2Chr.30:5
zgromadzeniu. wszystkiemu i królowi rzecz ta się podobała A 2Chr.30:4
Jeruzalemu. do zgromadzony był nie lud i potrzeba, było ich ile było, nie poświęconych kapłanów iż przeto, swego, czasu obchodzić mogli nie Gdyż 2Chr.30:3
wtórego; miesiąca przejścia święto obchodzili aby Jeruzalemie, w zgromadzenie wszystko i jego książęta i król uradził Bo 2Chr.30:2
Izraelskiemu. Bogu Panu, przejścia święto obchodzili i Jeruzalemu do Pańskiego domu do przyszli aby Manasesa, do i Efraima do napisał listy też także Judy; do i Izraela wszystkiego do Ezechyjasz rozesłał Potem 2Chr.30:1
stała. prędka z była rzecz ta się bo przygotował; ludowi Bóg co tego, z lud wszystek i Ezechyjasz się weselił I 2Chr.29:36
Pańskiego. domu służba była wygotowana tak A całopalenie. na ofiarami mokremi z i ofiar, spokojnych tłustościami z wiele bardzo było całopalenia i Nadto 2Chr.29:35
kapłani. niż poświęcili, się aby otniejsi, och byli Lewitowie albowiem kapłani; drudzy poświęcili nie się póki i pracy, onej dokończyli nie póki ich, bracia Lewitowie, pomagali im przetoż całopalenie: na ofiar wszystkich skóry ze odzierać nadążyć mogli nie iż tak, było, mało kapłanów Lecz 2Chr.29:34
tysiące, trzy owiec i set, sześć wołów było: poświęconych rzeczy też Innych 2Chr.29:33
Panu. całopalenie na to wszystko dwieście, baranków sto, baranów siedmdziesiąt, wołów zgromadzenie, przywiodło które całopalenie, na ofiar liczba była I 2Chr.29:32
całopalenie. na ofiary przywiódł serca ochotnego każdy i chwały, ofiary i spokojne ofiary zgromadzenie ono przywiodło Przetoż Pańskiego. domu do chwały ofiary i spokojne, ofiary przywiedźcie a przystąpcież, Panu; wasze ręce poświęcili Terazeście mówiąc: Ezechyjasz, rzekł Zatem 2Chr.29:31
się. modlili się kłaniając a wielkiem, weselem z chwalili widzącego; Asafa, i Dawidowemi, słowy Pana chwalili aby Lewitom, książęta i Ezechyjasz król rozkazał Tedy 2Chr.29:30
się. modlili i byli, nim z którzy wszyscy, i król poklęknęli całopalenie, skończyło się gdy A 2Chr.29:29
całopalenie. dokończyło nie się póki trwało, wszystko co trąbili; trębacze i śpiewali, śpiewacy a się, kłaniało zgromadzenie wszystko Tedy 2Chr.29:28
Izraelskiego. króla Dawida, instrumentach na granie i trąbienie, i Panu, śpiewanie się poczęło całopalenie, zaczęło się gdy a ołtarzu; na całopalenia ofiarowali aby Ezechyjasz, rozkazał I 2Chr.29:27
trąbami. z kapłani i Dawidowemi, instrumentami z Lewitowie stali tak A 2Chr.29:26
jego. proroków przez Pańskie rozkazanie było to bo proroka; Natana i królewskiego, widzącego Gada, i Dawidowego, rozkazania według harfami, z i cytrami, z i cymbałami, z Pańskim domu w Lewitów i też Postanowił 2Chr.29:25
grzech. za ofiarę i całopalenie ofiarować król rozkazał Izraela wszystkiego za albowiem Izraela; wszystkiego oczyszczenie na ołtarz ich krwią oczyścili i kapłani, je pobili I 2Chr.29:24
nie. na swoje ręce włożyli którzy zgromadzenie, przed i króla przed grzech za ofiarę na też kozły Przywiedli 2Chr.29:23
ołtarzu. po ich krwią kropili a baranki, i też pobili ołtarzu; po ich krwią kropili a barany, i też pobili ołtarzu; po kropili ich krew wziąwszy kapłani a woły, one pobili tak A 2Chr.29:22
Pańskim. ołtarzu na ofiarowali aby kapłanom, Aaronowym, synom rozkazał a Judę, za i świątnicę, za i królestwo, za grzech, za ofiarę na siedm, kozłów i siedm, baranków i siedm, baranów i siedm, cielców mu przywiedziono I 2Chr.29:21
Pańskiego. domu do szedł i miasta, przedniejszych zgromadził Ezechyjasz król rano wstawszy tak A 2Chr.29:20
Pańskim. ołtarzem przed są oto a poświęcili; i zgotowaliśmy grzeszył, gdy swego, królowania za Achaz król odrzucił był które naczynie, wszystko Także 2Chr.29:19
jego; naczynia wszystkie i pokładny stół i jego, naczynia wszystkie i całopalenia, ołtarz i Pański, dom wszystek Oczyściliśmy rzekli: i Ezechyjasza, króla do weszli Potem 2Chr.29:18
dokończyli. pierwszego, miesiąca szesnastego, dnia a dni, ośm przez Pański dom poświęcali i Pańskiego przysionku do weszli miesiąca tego ósmego dnia a poświęcać, pierwszego miesiąca dnia pierwszego poczęli I 2Chr.29:17
Cedron. potoku do precz wynieśli to zabrawszy Lewitowie a Pańskiego; domu sieni do Pańskim, kościele w znaleźli które plugastwa, wszystkie wynieśli oczyścili, go aby Pańskiego, domu do kapłani wszedłszy A 2Chr.29:16
Pański. dom wyczyścili aby Pańskiego, rozkazania i królewskiego, rozkazania według przyszli się poświęciwszy którzy swych, braci zgromadzili I 2Chr.29:15
Uzyjel. i Semejasz Jedytunowych: synów z a Symchy; i Jehijel Hemanowych: synów z A 2Chr.29:14
Matanijasz; i Zacharyjasz Asafowych: synów z a Jehijel: i Symry Elisafanowych: synów z A 2Chr.29:13
Joachowy: syn Eden, i Zamy, syn Joach, Giersończyków: z a Jehaleelowy; syn Azaryjasz, i Abdy, syn Cys, Merarego: synów z a Kaatowych, synów z Azaryjaszowy, syn Joel, i Amasajowy, syn Machat, Lewitowie: powstali Tedy 2Chr.29:12
mu. kadzili i jego, sługami byli a mu, służyli nim przed stojąc abyście obrał, Pan was bo niedbałymi; już bądźcież nie moi! Synowie 2Chr.29:11
swojej. popędliwości gniew nas od odwrócił aby Izraelskim, Bogiem Panem, z przymierze uczynić umyśliłem tedy Teraz 2Chr.29:10
tego. dla niewolę w są zawiedzione nasze żony i nasze, córki i nasi, synowie a miecza, od nasi ojcowie polegli oto Bo 2Chr.29:9
waszemi. oczyma widzicie sami jako pośmiech, na i spustoszenie, na rozproszenie, na ich podał a Jeruzalemem, nad i Judą, nad Pański gniew był Przetoż 2Chr.29:8
Izraelskiemu. Bogu świątnicy w ofiarowali nie całopalenia ani kadzili, nie kadzidłem a lampy, pogasili i przysionka, u drzwi też Zamknęli 2Chr.29:7
niego. do tyłem się obracając a Pańskiego, przybytku od swoje oblicza odwracając i go, opuszczając naszego, Boga Pana, oczyma przed złe czynili i nasi, ojcowie zgrzeszyli Albowiem 2Chr.29:6
świątnicy: z plugastwa wyrzućcie i waszych, ojców Boga Pana, dom i też poświęćcie poświęćcie: się Teraz Lewitowie: mię Słuchajcie nich: do rzekł I 2Chr.29:5
wschodnią. ulicę na ich zgromadził a Lewitów, i kapłanów przywiódł I 2Chr.29:4
je. poprawił i Pańskiego, domu drzwi otworzył pierwszego, miesiąca swego, królowania pierwszego roku Ten 2Chr.29:3
jego. ojciec Dawid czynił jako wszystkiego, według Pańskiemi, oczami przed dobrego było co czynił A 2Chr.29:2
Zacharyjaszowa. córka Abi, jego matki Imię Jeruzalemie. w królował lat dziewięć i dwadzieścia a lat; pięć i dwadzieścia miał królować, począł gdy Ezechyjasz A 2Chr.29:1
niego. miasto królował jego, syn Ezechyjasz, a Izraelskich; królów grobów do wprowadzili nie go bo Jeruzalemie; w mieście w go pochowali i swymi, ojcami z Achaz zasnął I 2Chr.28:27
Izraelskich. i Judzkich królach o księgach w są zapisane poślednie, i pierwsze jego, postępki wszystkie i jego, sprawy inne Ale 2Chr.28:26
swoich, ojców Boga Pana, gniewu ku wzruszył i cudzym, bogom kadził aby wyżyny, poczynił Judzkiem mieście każdem w i Także 2Chr.28:25
Jeruzalemie. w kątach wszystkich po ołtarze sobie pobudował i Pańskiego, domu drzwi zamknął i Bożego, domu naczynia one pokruszył i Bożego, domu naczynia Achaz pobrał Przetoz 2Chr.28:24
Izraelowi. wszystkiemu i upadek, na byli oni mu ale ratowali; mię aby ofiarował, im będę im, pomagają Syryjskich królów bogowie Ponieważ mówił: i porażony, był których od Damaszku, z bogom ofiarował Albowiem 2Chr.28:23
Achaz. król był Takić Panu. przeciwko grzechów przyczyniał ucisku swego największego czasu A 2Chr.28:22
ratował. nie go przecież Assyryjskiemu, królowi dał a książąt, od i królewskiego, domu z i Pańskiego, domu z skarby Achaz pobrał chociaż A 2Chr.28:21
pomógł. mu aniżeli ucisnął, bardziej go który Assyryjski, król Filneser, Tyglat niego do przyciągnął I 2Chr.28:20
Panem. z obchodził przewrotnie się aby Judę, odwrócił iż przeto, Izraelskiego, króla Achaza, dla Judę poniżał bowiem Pan 2Chr.28:19
nich. w mieszkali a jego, wsi i Gimzo i jego, wsi i Tamne i jego, wsi i Sokot i Gaderot, i Ajalon, i Betsemes, wzięli a Judy, do południe na i równinach, w miast do wtargnęli Filistynowie i Nadto 2Chr.28:18
więźniów. nabrali a Judę, porazili i Edomczycy, i przyciągnęli byli jeszcze Bo 2Chr.28:17
dali: pomoc mu aby Assyryjskich, królów do Achaz król posłał Naonczas 2Chr.28:16
Samaryi. do wrócili się potem a ich: braci do palm, miasta Jerycha, do ich przyprowadzili a słabego, każdego osłach na odprowadzili i ich, pomazali i ich, napoili i ich, nakarmili obuwie, im dawszy i ich przyodziawszy a korzyści, onych z przyodziali nimi między obnażonych wszystkich a więźniów, onych wzięli mianowani, imienia z są którzy mężowie, powstawszy A 2Chr.28:15
zgromadzeniem. wszystkiem przed i książętami, przed swe łupy i więźniów i zostawiło wojsko ono Przetoż 2Chr.28:14
Izraelem. nad popędliwości gniew i nasz, grzech jest wielki bo naszych: występków do i naszych, grzechów do przyczyniając przywieść, myślicie nas na Panu przeciwko grzech bo więźniów; tych tu wodźcie Nie nich: do rzekli I 2Chr.28:13
wojny; z wracali się którzy tym, przeciwko Hadlajowy syn Amasa, i Sallumowy, syn Ezechyjasz, i Mesyllemotowy, syn Barachyjasz, Johananowy, syn Azaryjasz, Efraimowych: synów książąt z mężowie powstali Tedy 2Chr.28:12
wami. nad wisi Pańskiej popędliwości gniew pewnie bo waszych; braci z pojmali którycheście więźniów, odwiedźcie a słuchajcie, mię teraz Przetoż 2Chr.28:11
waszemu? Bogu Panu, przeciw występku ma nie samych was przy i azaż niewolnice; za i niewolników za podbić sobie chcecie Jeruzalemu z i Judy z lud jeszcze A 2Chr.28:10
. przyszła nieba do aż która popędliwości, w pomordowali ich wyście a waszę, rękę w ich podał Judę, na waszych, ojców Bóg Pan, się rozgniewawszy Oto, im: rzekł Samaryi, do idącemu wojsku onemu zaszedłszy który Obed, imieniem Pański, prorok tam był I 2Chr.28:9
Samaryi. do korzyść zaprowadzili i nich, od pobrali łupów wiele bardzo i córek, i synów, niewiast, tysięcy sto kroć dwa swych braci z Izraelscy synowie pojmali Nadto 2Chr.28:8
królu. po wtórego Elkana, i jego, domu przełożonego Asrykama, i królewskiego, syna Maasajasza, zabił Efraimski, mocarz także, Zychry 2Chr.28:7
swoich. ojców Boga Pana, opuścili iż przeto, walecznych, mężów wszystko jednego, dnia tysięcy dwadzieścia i sto Judzie w pobił Romelijaszowy, syn Facejasz, Albowiem 2Chr.28:6
wielka. porażką poraził go który jest, podany Izraelskiego króla rękę w i Nadto Damaszku. do ich przywiedli a wiele, więźniów jego ludu z pojmali go, poraziwszy którzy Syryjskiego, króla rękę w jego, Bóg Pan, go dał Przetoż 2Chr.28:5
gałęzistem. drzewem każdem pod i pagórkach, na i wyżynach, na kadził i też Ofiarował 2Chr.28:4
Izraelskimi. synami przed Pan wygnał których pogan, obrzydliwości według ogniem swych synów palił i Benhennon, dolinie w kadził sam i Także 2Chr.28:3
bałwochwalskie. słupy i ulał nadto Izraelskich; królów drogami chodził Ale 2Chr.28:2
jego; ojciec Dawid, jako Pańskiemi, oczyma przed dobrego było co czynił, nie i Jeruzalemie, w królował lat szesnaście a począł, królować gdy Achaz, miał lat Dwadzieścia 2Chr.28:1
niego. miasto jego, syn Achaz, królował a Dawidowem; mieście w go pochowano i swymi, ojcami z Joatam zasnął Potem 2Chr.27:9
Jeruzalemie. w królował lat szesnaście a królować, począł gdy miał, lat pięć i Dwadzieścia 2Chr.27:8
Judzkich. i Izraelskich królach o księgach w napisane są jego, drogi i jego, wojny wszystkie i Joatamowe, sprawy inne A 2Chr.27:7
swoim. Bogiem Panem, przed swoje drogi zgotował bo Joatam; się zmocnił tak A 2Chr.27:6
roku. trzeciego i drugiego, i Ammonowi synowie dali mu tyleż korcy; tysięcy dziesięć jęczmienia i pszenicy, korcy tysięcy dziesięć i srebra, talentów sto roku tegoż Ammonowi synowie mu dali I ich. zwyciężył i Ammonowych, synów królem z walczył też Ten 2Chr.27:5
wieże. i pałace pobudował lasach w a Judzkich, górach na miasta pobudował Nadto 2Chr.27:4
pobudował. wiele Ofel murach na i wysoką, Pańskiego domu bramę zbudował On 2Chr.27:3
zepsowany. był jeszcze lud a Pańskiego, kościoła do wchadzał nie wszakże jego; ojciec Uzyjasz, czynił jako wszystkiego, według Pańskiemi oczyma przed było dobrego co czynił, I 2Chr.27:2
Sadokowa. córka Jerusa, jego matki Imię Jeruzalemie. w królował lat szesnaście a począł, królować gdy Joatam, miał lat pięć i Dwadzieścia 2Chr.27:1
niego. miasto jego, syn Joatam, królował A jest. Trędowaty mówili: bo królewskich; grobów polu na jego ojcami z go pochowano a swymi, ojcami z Uzyjasz zasnął I 2Chr.26:23
Amosowy. syn Izajasz, prorok opisał poślednie, i pierwsze Uzyjaszowe, sprawy inne A 2Chr.26:22
ziemi. lud sądząc królewskim, domem nad był jego, syn Joatam, międzytem Pańskiego; domu z wyłączon był albowiem trędowatym; będąc osobnym, domu w mieszkał i swej, śmierci dnia do aż trędowatym Uzyjasz król był tak A 2Chr.26:21
Pan. zaraził go iż przeto, wynijść, pospieszał sam i owszem stamtąd; go wygnali prędko przetoż swojem; czole na trędowatym był oto a kapłani, wszyscy i najwyższy, kapłan Azaryjasz, nań wejrzawszy A 2Chr.26:20
kadzenia. ołtarza u Pańskim domu w kapłanami przed jego czoło na wystąpił trąd kapłanom, przeciwko srożył się gdy A kadził. aby kadzielnicę, swych rękach w mając Uzyjasz, rozgniewał się Przetoż 2Chr.26:19
Bogiem. Panem przed sławie ku to będzieć nie a wystąpił, albowiemeś świątnicy; z Wynijdźże kadzili. aby poświęceni, są którzy Aaronowych, synów kapłanów, ale Panu, kadzić Uzyjaszu! rzecz to twoja Nie mu: mówili a królowi, Uzyjaszowi przeciw stanęli I 2Chr.26:18
dużych. mężów ośmdziesiąt, Pańskich kapłanów nim z a kapłan, Azaryjasz nim za wszedł I 2Chr.26:17
kadzenia. ołtarzu na kadził aby Pańskiego, kościoła do wszedł i swemu, Bogu Panu, przeciw wystąpił i jego, zginieniu ku jego serce się podniosło zmocnił, się gdy Ale 2Chr.26:16
zmocnił. się aż pomoc, dziwną miał że przeto, daleko, jego imię się rozniosło i wielkiego; kamienia i strzał, wypuszczaniu ku węgłach na i wieżach, na były aby misternych, bardzo wojennych sztuk Jeruzalemie w też Naczynił 2Chr.26:15
proc. do kamienie i łuki, i pancerze, i przyłbice, i drzewce, i tarcze wojsku onemu wszystkiemu Uzyjasz zgotował I 2Chr.26:14
nieprzyjacielowi. przeciw królowi pomoc na wojny, do sposobnego ludu set, pięć i tysięcy siedm i tysięcy, sto i kroć trzy walecznego ludu ich sprawą pod A 2Chr.26:13
set. sześć i tysiące dwa rycerskich, ludzi ojcowskich, domów z przedniejszych liczba Wszystka 2Chr.26:12
królewskiego. książęcia Hananijasza, sprawą pod kapłana, Maasajasza i kanclerza, Jechijela przez obliczeni byli jako liczby, według swych pocztach w wojnę na wychodziło które bitwy, do gotowe wojsko Uzyjasz też Miał 2Chr.26:11
ról. uprawianiu w kochał się albowiem Karmelu: na i górach, po winiarzy i rolników, i równinach, w i jako dolinach, w tak stad, wiele bardzo miał bo studzien; wiele pokopał i puszczy, na wieże też Pobudował 2Chr.26:10
je. umocnił i Mikzoa, nad i doliny, bramą nad i narożną, bramą nad Jeruzalemie w wieże Uzyjasz budował I 2Chr.26:9
bardzo. nader zmocnił był się bo Egiptu; samego do aż jego imię się rozniosło a dary, Uzyjaszowi Ammonitowie dawali I 2Chr.26:8
Mahunitom. przeciw i Gurbaalu, w mieszkali którzy Arabczykom, przeciw i Filistynom, przeciw Bóg mu pomagał Albowiem 2Chr.26:7
Filistyńskiej. ziemi w i Azocie w miasta pobudował a Azocie, w mury i Jabnie, w mury i Get, w mury poburzył i Filistynami, z walczył się, ruszywszy Bo 2Chr.26:6
Bóg. go szczęścił Pana, szukał których dni, one wszystkie po a Boże; widzenia rozumiejącego Zacharyjasza, dnia za Boga szukał I 2Chr.26:5
jego. ojciec Amazyjasz, czynił jako wszystkiego, według Pańskich oczach w dobrego było co czynił, Ten 2Chr.26:4
Jeruzalemu. z Jechalija jego matki imię a Jeruzalemie; w królował lata dwa i pięćdziesiąt a począł, królować gdy Uzyjaszowi, było lat Szesnaście 2Chr.26:3
swymi. ojcami z król zasnął gdy Judy, do je przywrócił a Elat, pobudował Ten 2Chr.26:2
Amazyjasza. jego ojca miasto królem go postanowili i lat, szesnaście miał który Uzyjasza, wzięli Judzki lud wszystek Tedy 2Chr.26:1
Judzkiem. mieście w jego ojcami z go pochowali koniach, na go przyniósłszy A 2Chr.25:28
tam. go zabito i Lachis, do nim za posłano ale Lachis; do uciekł on Lecz Jeruzalemie. w sprzysiężenie niemu przeciwko uczyniono Pana, od Amazyjasz odpadł jako czasu, onego od A 2Chr.25:27
Izraelskich? i Judzkich królów księgi w zapisane są nie izali poślednie, i pierwsze Amazyjaszowe, sprawy inne A 2Chr.25:26
lat. piętnaście Izraelskiego, króla Joachaza, syna Joaza, śmierci po Judzki, król Joazowy, syn Amazyjasz, żył I 2Chr.25:25
Samaryi. do się wrócił a zastawnych, ludzi, i królewskiego, domu skarbach w i Obededoma u Bożym domu w znalazły się które naczynia, wszystkie i srebro, i złoto wszystko zabrał I 2Chr.25:24
łokci. czterysta na narożnej, bramy do aż Efraimskiej bramy od Jeruzalemskie mury obalił a Jeruzalemu, do go przywiódł i Betsemes, w Izraelski król pojmał Joachaza, syna Joazowego, syna Judzkiego, króla Amazyjasza, Lecz 2Chr.25:23
swoich. namiotów do każdy pouciekali a Izraelem, przed Juda jest porażony I 2Chr.25:22
Judzie. w jest które Betsemes, w Judzki, król Amazyjasz, i on oczy, w sobie wejrzeli i Izraelski, król Joaz, tedy Wyciągnął 2Chr.25:21
Idumejskich: bogów szukali że przeto, nieprzyjacielskie, ręce w podał ich aby Boga, od było to bo Amazyjasz; usłuchał nie Ale 2Chr.25:20
tobą? z Juda i ty upadł, abyś złe, to w wdawać masz się przecz twym; domu w tedy Siedźże chlubił. tem się abyś twoje, serce cię wyniosło przetoż Edomczyków; poraził Otom Myśliłeś: 2Chr.25:19
oset. on podeptał Libanie, na był który polny, zwierz tedy idąc Wtem żonę. za memu synowi twoję córkę Daj mówiąc: Libańskiego, cedru do posłał Libanie, na jest który Oset, mówiąc: Judzkiego, króla Amazyjasza, do Izraelski, król Joaz, posłał I 2Chr.25:18
oczy. w sobie wejrzymy a Pójdź, mówiąc: Izraelskiego, króla Jehu, syna Joachaza, syna Joaza, do posłał Judzki, król Amazyjasz, się naradziwszy Tedy 2Chr.25:17
mojej. rady usłuchałeś nie a uczynił, to gdyżeś zatracić, Bóg umyślił cię że Wiem, rzekł: wszakże prorok; przestał tak A zabito. nie cię aby tego, Przestań obrano? królewskiego radcę za cię Izali król: mu rzekł mówił, niego do on gdy A 2Chr.25:16
twej? ręki z swego ludu wyrwali nie którzy tego, ludu bogów szukasz Przeczże rzekł: mu który proroka, niego do posłał i Amazyjasza, na bardzo Pan się rozgniewał Przetoż 2Chr.25:15
im. kadził i nimi, przed się kłaniał a bogów, za sobie ich wystawił i Seir, synów bogów sobą z przyniósł Idumejczyków, porażki od wrócił Amazyjasz się gdy A 2Chr.25:14
wielką. korzyść zebrali ludu, tysiące trzy nich w poraziwszy a Betoronu, do aż Samaryi od Judzkich, miast do wtargnęło wojnę, na nim z szło nie aby Amazyjasz, rozpuścił które wojsko, zasię Ono 2Chr.25:13
porozpukali. wszyscy się aż skały, wierzchu z ich zrzucili i skały, wierzch na ich przywiedli i Judzcy, synowie pojmali żywo tysięcy także Dziesięć 2Chr.25:12
tysięcy. dziesięć Seir synów poraził i Soli, dolinę na ciągnął i swój, lud wywiódł się, zmocniwszy Amazyjasz Lecz 2Chr.25:11
gniewem. wielkim z swego miejsca do się wrócili i Judę, na bardzo się rozgniewali i swe; miejsce na szło aby Efraima, z niego do przyszło było które wojsko, to Amazyjasz oddzielił Przetoż 2Chr.25:10
nadto. więcej daleko dać może ci skąd Pan Ma Boży: mąż Odpowiedział Izraelskiemu? wojsku dał którem talentów, stem tem z czynić mam cóż A Bożemu: mężowi Amazyjasz rzekł Tedy 2Chr.25:9
przywieść. upadku do i ratować, jest Bożej mocy w bo nieprzyjacielem; przed Bóg cię porazi a bitwie, ku się zmocnij i idź, wierzysz, nie mi jeźli Ale 2Chr.25:8
Efraimowymi. synami wszystkimi ze i Izraelem z Pana masz nie bo Izraelskie; wojsko tobą z wychodzi nie niech Królu! mówiąc: niego do przyszedł Boży mąż Lecz 2Chr.25:7
srebra. talentów sto za dużych mężów tysięcy sto Izraela z pieniądze za także Najął 2Chr.25:6
tarczę. i drzewce noszących boju, do gotowych , wybór na tysięcy sto kroć trzy ich znalazł wyżej, i lat dwudziestu od ich policzywszy a Benjaminowem, i Judowem, pokoleniu wszystkiem po rotmistrzów za i półkowników za ojcowskich domów według ich postanowił i Judzki, lud Amazyjasz zgromadził Tedy 2Chr.25:5
umrze. swój grzech za każdy ale ojców, za umrą synowie ani synów, za ojcowie umrą Nie mówiąc: Pan, przykazał gdzie Mojżeszowych, księgach w zakonie, w napisano jako uczynił, ale niepobił: ich synów Wszakże 2Chr.25:4
jego. ojca króla, zabili którzy swe, sługi pomordował że jego, królestwo utwierdzone było gdy się, stało I 2Chr.25:3
sercem. doskonałem nie wszakże Pańskiemi, oczyma przed dobrego było co czynił I 2Chr.25:2
Jeruzalemu. z Joadana, jego matki Imię Jeruzalemie. w królował lat dziewięć i dwadzieścia a począł, królować gdy Amazyjasz, miał lat pięć i Dwadzieścia 2Chr.25:1
niego. miasto jego, syn Amazyjasz, królował i królewskich; księgach w napisane wszystko to Bożego, domu naprawie o i włożonym, nań podatku wielkim o i jego, synach o Lecz 2Chr.24:27
Moabitki. Semaryty syn Jozabat, i Ammonitki, Semaaty syn Zabat, niemu: przeciw sprzysięgli byli się którzy są, cić A 2Chr.24:26
królewskich. grobach w pochowano nie go ale Dawidowem; mieście w go pochowano a umarł, tak I jego. łożu na go zabili i kapłana, Jojady synów krwi dla jego słudzy niemu przeciwko się sprzysięgli niemocach, wielkich w go zostawiwszy niego, od odciągnęli gdy A 2Chr.24:25
sądy. wykonali Joazem nad tak A swoich. ojców Boga Pana, opuścili iż przeto, wojsko, wielkie bardzo ich ręce w podał Pan wżdy a Syryjskie; wojsko było przyciągnęło ludu poczcie małym w Bo 2Chr.24:24
Damaszku. w królowi posłali ich łupy wszystkie a ich, książąt wszystkich ludu z wygładzili i Jeruzalemu, do i Judy do przyszło a Syryjskie, wojsko niemu przeciwko przyciągnęło roku, po się stało I 2Chr.24:23
się. zemści a Pan, obaczy to Niech mówił: umierał, gdy który jego; syna zabił ale jego, ojciec Jojada, nim z uczynił był które miłosierdzie, na Joaz król pamiętał nie I 2Chr.24:22
Pańskiego. domu sieni w królewskim rozkazaniem za go ukamionowali i niemu, przeciwko sprzysięgli się Tedy 2Chr.24:21
opuści.) też was on Pana, opuścili wy iżeście albowiem wam; się poszczęści Nie Pańskie? przykazania przestępujecie Przeczże Bóg: mówi Tak im: rzekł ludem, przed stanąwszy (który kapłana, Jojady syna Zacharyjasza, wzbudził Boży Duch gdy Owszem, 2Chr.24:20
słuchali. nie przecież ich ale nim, przeciw oświadczali się choć którzy Pana; do nawrócili ich żeby proroków, nich do posyłał I 2Chr.24:19
ich. występku tego dla Jeruzalem na i Judę na gniew przyszedł przetoż bałwanom; i gajom służyli swych, ojców Boga Pana, dom opuściwszy Skąd 2Chr.24:18
król. usłuchał ich tedy królowi; się pokłonili i Judzcy, książęta przyszli Jojada, umarł gdy A 2Chr.24:17
jego. domowi i Bogu, i Izraelu, w dobrze czynił że przeto, królmi, z Dawidowem mieście w go pochowano I 2Chr.24:16
umarł. gdy miał, lat trzydzieści i sto umarł; dni, pełen będąc a Jojada, się zstarzał Potem 2Chr.24:15
Jojady. dni wszystkie po ustawicznie im Pańsk domu w całopalenia ofiarowali a srebrnego, i złotego naczynia innego i czasz, i moździerzy i posługiwaniu, ku naczynia Pańskiego, domu do naczynia nich z narobiono a pieniędzy, ostatek Jojadę przed i króla przed przynieśli dokończyli, gdy A 2Chr.24:14
go. zmocnili i swojej, całości do Boży dom przywiedli i ich; ręce przez dzieło ono naprawę brało i robotnicy, robili tak A 2Chr.24:13
Pańskiego. domu zmocnieniu ku miedzią, i żelazem robiących kowali i także Pańskiego, domu poprawy do cieśli i kamienników najmowali ci a Pańskiego; domu około robotą nad przełożonym Jojada i król oddawał Które 2Chr.24:12
wiele. bardzo pieniędzy zebrali i dzień, każdy na czynili Tak swem. miejscu na ją stawiali i odnosili, ją potem skrzynię; wypróżniali i najwyższego, kapłana przystaw i królewski, pisarz przychodził pieniędzy) wiele było że widzieli, (gdy Lewitów, ręce przez królewski rozkaz na skrzynię przynosili gdy A 2Chr.24:11
napełnili. ją aż skrzyni, onej do rzucali przynosząc, a lud, wszystek i książęta, wszyscy się weselili I 2Chr.24:10
puszczy. na Izraela na Bożego, sługę Mojżesza, przez postanowiony podarek Panu znoszono aby Jeruzalemie, w i Judzie w obwołano I 2Chr.24:9
Pańskiego. domu bramą przed ją postawiono a jednę, skrzynię uczyniono aby król, rozkazał Przetoż 2Chr.24:8
bałwany. na obrócili Pańskiego domu z poświęcone rzeczy wszystkie a Boży, dom wyłupili jej synowie i niezbożna Atalija Bo 2Chr.24:7
zgromadzenia? namiot na Izraelskiemu, zgromadzeniu Pańskiego, sługę Mojżesza, przez postanowione podarki Jeruzalemu z i Judy z znosili aby Lewitów, u upominasz nie się Przeczże mu: rzekł i kapłana, przedniejszego Jojady, król wezwał Tedy 2Chr.24:6
Lewitowie. spieszyli nie się ale pospieszcie; tem z się wy a rok, każdy na waszego Boga domu poprawę na pieniądze Izraela wszystkiego od wybierajcie i Judzkich, miast do Wynijdźcie nich: do rzekł Lewitów i kapłanów zebrawszy Przetoż 2Chr.24:5
Pański. dom odnowić Joaz swojem sercu w umyślił że potem, się stało I 2Chr.24:4
córki. i synów płodził i żony; dwie mu dał Jojada A 2Chr.24:3
kapłana. Jojady dni wszystkie po Pańskiemi, oczyma przed dobrego było co Joaz, czynił I 2Chr.24:2
Beersaby. z Sebija było jego matki Imię Jeruzalemie. w królował lat czterdzieści a począł, królować gdy Joaz, był, latach siedmiu W 2Chr.24:1
mieczem. zabili Ataliję gdy miasto, się uspokoiło i ziemi, onej lud wszystek się weselił I 2Chr.23:21
królestwa. stolicy na króla posadzili a królewskiego, domu do wyższą bramą przyszli i Pańskiego; domu z króla prowadzili ziemi, onej lud wszystek i ludem, nad panowali którzy tych, i przedniejszych, i rotmistrzów wziąwszy Potem 2Chr.23:20
rzeczy. jakiejkolwiek dla nieczysty wchodził nie tam aby Pańskiego, domu bram u odźwiernych też Postawił 2Chr.23:19
Dawidowego. rozrządzenia według pieśniami, z i weselem, z Mojżeszowym, zakonie w napisano jako Panu, całopalenia ofiarowali aby Pańskim, domu w Dawid rozrządził był których Lewitów, i kapłanów rządem pod Pańskim domem nad przełożonych Jojada znowu postanowił I 2Chr.23:18
ołtarzami. przed zabili Baalowego kapłana także Matana połamali, jego bałwany i jego, ołtarze i go, zburzyli i Baalowego, domu do lud wszystek wszedł Potem 2Chr.23:17
Pańskim. ludem byli aby królem, między i ludem, wszystkim między i Panem, między przymierze Jojada uczynił Tedy 2Chr.23:16
zabili. ją tamże królewskiego, domu do konie wodzono którą bramy, wejściu ku przyszła gdy A plac. jej uczynili I 2Chr.23:15
Pańskim. domu w jej zabijajcie Nie rzekł: kapłan był bo mieczem; zabity będzie niech szedł, nią za ktoby a kościoła, zagrodzenia z ją Wywiedźcie nich: do rzekł i wojska, hetmanom i rotmistrzom kapłan Jojada wynijść rozkazał Przetoż 2Chr.23:14
sprzysiężenie! Sprzysiężenie! mówiąc: swoje, szaty a Atalij rozdarła tedy śpiewanie, zaczynali którzy tych, i muzycznemi, instrumentami z śpiewaki i trąby, w trąbiący i się, weselący ziemi onej lud wszystek i króla, około trąby i książęta i wejściu, w swoich majestacie na stał król że ujrzała, gdy A 2Chr.23:13
Pańskiego. domu do ludu do weszła króla, chwalącego i ludu, się zbiegającego krzyk Atalija usłyszawszy Wtem 2Chr.23:12
król! żyje Niech mówili: i jego, synowie i Jojada go pomazali i królem; go postanowili a świadectwo, i koronę nań włożyli i królewskiego, syna wywiedli Zatem 2Chr.23:11
zewsząd. króla około domowi, i ołtarzowi, przeciwko domu strony lewej do aż domu, strony prawej od swej, ręce w broń miał każdy a lud; wszystek też Postawił 2Chr.23:10
Bożym. domu w były które Dawida, króla były które puklerze, i tarcze, i włócznie, rotmistrzom kapłan Jojada rozdał I 2Chr.23:9
ich. pocztów kapłan Jojada rozpuścił nie był bo sabat, w odchodzili którzy i sabat w przychodzili którzy swych, mężów każdy wziął i kapłan; Jojada rozkazał był co wszystkiego, według Judzki, lud wszystek i Lewitowie, uczynili I 2Chr.23:8
wychodził. będzie gdy i wchodził, będzie gdy królu, przy bądźcie a zabity; będzie niech dom, w wszedł ktobykolwiek a swej; ręce w swą broń każdy mając zewsząd, króla Lewitowie obstąpią I 2Chr.23:7
Pańską. straż trzyma niech lud inny wszystek ale poświęceni; są albowiem wchodzą, niechaj ci Lewitowie; usługujący a kapłani, tylko Pański, dom w wchodzi nie nikt niechaj A 2Chr.23:6
Pańskiego. domu sieniach w zostanie lud wszystek ale fundamentu; bramie w część trzecia a królewskim, domu w będzie część trzecia A 2Chr.23:5
bramach. w odźwiernymi będzie Lewitów, z i kapłanów z sabat w przychodzicie którzy was, z część Trzecia uczynicie: co jest Toć 2Chr.23:4
Dawidowych. synach o Pan powiedział jako królował, będzie królewski syn Oto Jojada: rzekł był im bo królem; z Bożym domu w przymierze zgromadzenie wszystko uczyniło I 2Chr.23:3
Jeruzalemu. do przyszli a Izraelu, w ojcowskich domów z przedniejszych i Judzkich, miast wszystkich ze Lewitów zebrali ziemię Judzką obchodząc Którzy 2Chr.23:2
przymierze. w sobą z Zychry, syna Elizafata, i Adajaszowego, syna Maasajasza, i Obedowego, syna Azaryjasza, i Johananowego, syna Ismaela, i Jerohamowego, syna Azaryjasza, rotmistrzów, zaciągnął Jojada, się zmocniwszy roku siódmego A 2Chr.23:1
ziemią. tą nad królowała Atalija których lat, sześć przez skrytym będąc Bożym, domu w nimi z był I 2Chr.22:12
zabiła. nie go aby Ataliją, przed Ochozyjaszową) siostrą była ona (bo kapłana, Jojady żona Jorama, króla córka Josabet, go skryła I łoża. były gdzie gmachu, do jego mamkę i go schowała i zabijano, których królewskich, synów pośród z go wykradła i Ochozyjaszowego, syna Joaza, wzięła królewska, córka Josabet, Ale 2Chr.22:11
Judy. domu z królewskie nasienie wszystko wytraciła wstawszy jej, syn umarł że widząc, Ochozyjaszowa, matka Atalija, Przetoż 2Chr.22:10
królestwo. otrzymać mógł któryby Ochozyjaszowem, domu w nikogo było nie tak A swojem. sercem całem Pana szukał który Jozafata, jest to Synci mówili: bo go, pogrzebli i go, zabili Jehu, do go przywiódłszy a Samaryi, w krył się gdy go, pojmali i Ochozyjasza, szukał Potem 2Chr.22:9
ich. pobił i Ochozyjaszowi, służyli którzy Ochozyjaszowych, braci synów i Judzkich, książąt niektórych znalazł Achabowym, domem nad Jehu wykonywał sąd gdy A 2Chr.22:8
Achabowy. dom wytracił aby Pan, pomazał był którego Namsy, synowi Jehu, przeciw Joramem z wyjechał przyjechawszy Albowiem Jorama. do przyjechał że Ochozyjaszowi, upadek na Boga od to było A 2Chr.22:7
chory. był bo Achabowego, syna Jorama, niemocnego nawiedzać Jezreela, do przyjechał Judzkiego, króla Jorama, syn Azaryjasz, tedy Syryjskim) królem Hazaelem, z potykał się gdy Ramie, w zadano mu które rany, miał (albowiem Jezreelu, w leczył się aby wrócił, się gdy A 2Chr.22:6
Jorama. Syryjczycy zranili kędy Galaadzkiego, Ramot do Syryjskiemu, królowi Hazaelowi, przeciw wojnę na Izraelskim, królem Achabowym, synem Joramem, z jechał i chodził, ich rady według Bo 2Chr.22:5
swoje. zginienie na swego, ojca śmierci po swoich radców za miał bowiem tych Achabowy; dom jako Pańskiemi, oczyma przed złe czynił Przetoż 2Chr.22:4
sprawował. niepobożnie się aby mu, radziła jego matka bo Achabowego; domu drogami chodził też Ten 2Chr.22:3
Amrego. córka Atalija, było jego matki imię a Jeruzalemie; w królował rok jeden a królować, począł gdy Ochozyjaszowi, było lata dwa i Czterdzieści 2Chr.22:2
Judzkiego. króla Jorama, syn Ochozyjasz, królował tak a obozu, do Arabczykami z przyszła była która swawolna, kupa była pobiła starszych wszystkich bo niego; miasto najmłodszego, jego syna Ochozyjasza, Jeruzalemscy obywatele królem postanowili Tedy 2Chr.22:1
królewskich. grobach w nie wszakże Dawidowem, mieście w jest pogrzebiony i żałował; nie nikt go iż tak, zszedł a Jeruzalemie, w królował lat ośm a począł, królować gdy miał, lata dwa i Trzydzieści 2Chr.21:20
jego. ojcom zapał czynili jako zapału, pogrzebie przy jego lud mu uczynił nie a ciężkich; niemocach w umarł i boleścią, z jego wnętrzności wypłynęły wychodził, lat dwóch czas a następował, dniu po dzień gdy A 2Chr.21:19
nieuleczoną. niemocą jego wnętrzu na Pan go zaraził wszystko to nad A 2Chr.21:18
jego. synów z najmłodszy Joachaz, jedno syn, został nie mu iż tak, jego, żony i jego, synów i tego do królewskim; domu w znalazła się która majętność, wszystkę pobrali i ją splundrowali Judzkiej, ziemi do wtargnąwszy Którzy 2Chr.21:17
Etyjopczykom; pograniczni byli którzy Arabczyków, i Filistyńczyków, ducha Joramowi przeciwko Pan pobudził tak A 2Chr.21:16
cięższej. dnia ode dzień boleści dla twoje trzewa wypłyną aż twego, wnętrza boleść wielkie, niemocy przyjdą też cię Na 2Chr.21:15
twoję; majętność wszystkę i twoje, żony i twoich, synów i twój, lud wielką plagą uderzy Pan Otoż 2Chr.21:14
pomordowałeś: cię, nad lepszych twego, ojca dom twoich, braci i nadto Achabowy; dom cudzołożył jako tak Jeruzalemskich, obywateli i Judę, cudzołóstwo w przywiodłeś a Izraelskich, królów drogą chodził Aleś 2Chr.21:13
Judzkiego; króla Azy, drogami i twego, ojca Jozafata, drogami chodził nie iżeś Przeto, twego: ojca Dawida, Bóg Pan, mówi Tak sposób: ten w proroka Elijasza od pisanie niego do przyszło Tedy 2Chr.21:12
Judę. i jako przymuszał i Jeruzalemskich, obywateli cudzołóstwo w przywiódł i Judzkich, górach po wyżyn nabudował Nadto 2Chr.21:11
swoich. ojców Boga Pana, opuścił Joram był iż przeto, jego, mocą pod była nie aby czasu, tegoż Lebna i też odstąpiła tego; dnia do aż Judy, mocą pod byli nie aby Edomczycy, odstąpili przecież Ale 2Chr.21:10
jego. wozów hetmanów i otoczyli byli go którzy Edomczyków, poraził nocy, w wstawszy a swemi, wozami wszystkiemi ze i swymi, hetmanami z Joram ruszył się Przetoż 2Chr.21:9
króla. sobą nad postanowili a Judzie, poddanymi byli nie aby Edomczycy, odstąpili dni jego Za 2Chr.21:8
dni. wszystkie po jego synom i pochodnię mu dać przyrzekł był iż a Dawidem, z uczynił był które przymierza, dla Dawidowego, domu wytracić Pan chciał nie Ale 2Chr.21:7
Pańskiemi. oczyma przed złe czynił i jego; żoną była Achabowa córka bo Achabowy, dom czynił jako Izraelskich, królów drogami chodził I 2Chr.21:6
Jeruzalemie. w królował lat ośm a królować, począł gdy Joram, miał lata dwa i Trzydzieści 2Chr.21:5
Izraelu. w przedniejszych z niektórych i także mieczem, swoich braci wszystkich pozabijał się zmocniwszy a swego, ojca królestwo na Joram tedy Nastąpił 2Chr.21:4
pierworodny. był on ponieważ Joramowi, oddał królestwo ale Judzie; w obronnemi miastami z kosztownych rzeczy i złota, i srebra wiele, upominków ich ojciec dał był Którym 2Chr.21:3
Izraelskiego. króla Jozafata, synowie byli ci wszyscy Sefatyjasza; i Michaela, i Azaryjasza, i Zacharyjasza, i Jehijela, i Azaryjasza Jozafatowych: synów braci, miał Który 2Chr.21:2
niego. miasto jego, syn Joram, królował a Dawidowem, mieście w swymi ojcami z jest pochowany i swymi, ojcami z Jozafat zasnął Potem 2Chr.21:1
Tarsys. do iść mogły nie i okręty, się porozbijały i twoje, sprawy Pan rozerwał Ochozyjaszem, z stowarzyszył się Iżeś mówiąc: Jozafatowi przeciw Maresy, z Dodawahowy syn Eliezer, prorokował Przetoż 2Chr.20:37
Asjongaber. w okręty one budowali i Tarsys; do chodziły któreby okrętów, nabudowali aby to, na nim z się stowarzyszył A 2Chr.20:36
niepobożne. bardzo były sprawy którego Izraelskim, królem Ochozyjaszem, z Judzki, król Jozafat, się stowarzyszył Potem 2Chr.20:35
Izraelskich. królów księgi w włożył to aby rozkazane, było któremu Hananiego, syna Jehu, księdze w zapisany jest poślednich i pierwszych Jozafatowych spraw ostatek A 2Chr.20:34
swoich. ojców Bogu ku swego serca był zgotował nie lud jeszcze bo zniesione; były nie wyżyny Wszakże 2Chr.20:33
Pańskich. oczach w dobrego było co czyniąc niej, od się uchylał nie i Azy, swego ojca drogą chodził A 2Chr.20:32
Salajowa. córka Azuba, było jego matki imię a Jeruzalemie; w królował lat pięć i dwadzieścia a począł, królować gdy lat, pięć i trzydzieści miał a Judą, nad Jozafat królował I 2Chr.20:31
zewsząd. jego Bóg odpocznienie dał mu bo Jozafatowe, królestwo się uspokoiło tak A 2Chr.20:30
Izraelskiego. ludu nieprzyjaciołom przeciw walczył Pan iż usłyszały, gdy ziemi, królestwa wszystkie na Boży strach przypadł Tedy 2Chr.20:29
Pańskiego. domu do trąbami, z i cytrami, z i harfami, z Jeruzalemu do wjechali I 2Chr.20:28
ich. nieprzyjaciołami nad Pan był ich ucieszył albowiem radością; z Jeruzalemu do wrócili się aby nimi, przed Jozafat i Jeruzalemscy, i Judzcy mężowie wszyscy się obrócili Zatem 2Chr.20:27
dnia. dzisiejszego do aż Beracha, doliną onego miejsca imię nazwali przetoż Pana, błogosławili tam iż bo Beracha; dolinie w się zebrali czwartego dnia Potem 2Chr.20:26
wiele. bardzo było ich albowiem łupy, one brali dni trzy przez mogli: nie zanieść ich że wiele, tak się między rozchwycili których kosztownych, klejnotów trupach na i bogactw wiele bardzo nich przy znaleźli i ich; łupy rozchwycili aby jego, lud i Jozafat przyszedł Przetoż 2Chr.20:25
uszedł. nie nikt iż tak ziemi, po leżały trupy oto a widzieli, mnóstwo ono na spojrzawszy i puszczy; blisko Masfa, do przyszedł Judzki lud wtem A 2Chr.20:24
wybili. spólnie się aż drugiemu, przeciw jeden się oburzył Seir, w mieszkali co onych, porazili końca do już gdy A wygładzili. i pobili ich aby Seir, góry obywatelom przeciwko Moabowi i Ammonowi synowie powstali Bo 2Chr.20:23
sami. się bili i Judzie, przeciw przyszła była która Seir, góry obywateli na i Moabowych, i Ammonowych synów na zasadzkę Pan obrócił chwały, i śpiewanie zaczęli oni gdy wtenczas, A 2Chr.20:22
jego. miłosierdzie wieki na albowiem Pana, Wysławiajcie mówiąc: i bitwy, do uszykowanymi przed idąc świętobliwości, ozdobie w chwalili go którzyby Panu, śpiewaków postanowił ludem, z radę w wszedłszy A 2Chr.20:21
szczęściło. wam się będzie a jego, prorokom wierzcież bezpieczni; będziecie a waszemu, Bogu Panu, Wierzcie Jeruzalemscy! obywatele i Judo, mię Słuchajcie rzekł: i Jozafat, stanął wychodzili, gdy a Tekuła; puszczę na ciągnęli rano wstawszy Potem 2Chr.20:20
wyniosłym. i wielkim głosem Izraelskiego, Boga Pana, chwalili i Korego, synów z i Kaatowych, synów z Lewitowie też Wstali 2Chr.20:19
Panu. się kłaniając Pańskiem, obliczem przed padli Jeruzalemscy obywatele i Judzki, lud wszystek a ziemi, ku twarzą Jozafat się pokłonił I 2Chr.20:18
wami. z będzie Pan a nim, przeciwko wynijdziecie jutro lękajcie; się ani się, bójcież Nie Jeruzalemie! i Judo, o wami, nad Pańskie wybawienie oglądajcie a stójcie, i się, stawcie bitwie; tej w będziecie potykać się wy Nie 2Chr.20:17
Jeruel. puszczy przeciw potoku końcu na ich znajdziecie i Sys, góry stroną pójdą oni oto nim; przeciwko ruszcie się Jutro 2Chr.20:16
Boża. ale walka, jest wasza nie wielkiego; tak mnóstwa tego lękajcie się ani wy, się bójcie Nie Pan: powiada wam Tak Jozafacie! królu ty i Jeruzalemscy, obywatele i Judy, z wszyscy Słuchajcie Rzekł: 2Chr.20:15
zgromadzenia, onego pośród w Pański Duch przyszedł którego na Asafowych, synów z Lewita Matanijaszowego, syna Jehyjelowego, syna Benajaszowego, syna Zacharyjasza, syn Jehazyjel, Ale 2Chr.20:14
ich. synowie i ich, żony ich, dziatki i Panem, przed stał Judzki lud też Wszystek 2Chr.20:13
nasze. oczy obracamy tobie ku tylko mamy, czynić co wiemy, nie i nas, na przyszło które wielkiemu, tak mnóstwu przeciw mocy żadnej masz nie zaiste nasci W sądził? będziesz nie ich izali nasz! Boże O 2Chr.20:12
dziedzicznem. prawem dał nam któreś twego, dziedzictwa z wyrzucili nas aby przyszli, gdyż oddawają, oni nam teraz Oto 2Chr.20:11
ich. wytracili nie a minęli, ich ale Egipskiej, ziemi z szli gdy Izraelowi, przejść dopuścił nie ty którycheś przez Seir, góra i Moabowi, i Ammonowi, synowie oto tedy, Teraz 2Chr.20:10
wybawisz. i wysłuchasz tedy naszych, uciskach w ciebie do zawołamy a tym, domu w jest twoje imię gdyż twojem, obliczem przed i domem, tym przed staniemy a głód, albo powietrze, albo pomsty, miecz złe, przyszło nas na Jeźliby 2Chr.20:9
mówiąc: twego, imienia dla świątnicę niej w tobie zbudowali i niej, w miszkali I 2Chr.20:8
wieki? na twego przyjaciela Abrahama nasieniu ją podałeś i Izraelskiego, twego ludu twarzą przed ziemi tej obywateli wypędził nasz! Boże ty, nie Izaliś 2Chr.20:7
tobą. przed ostać mógł się ktoby masz, nie a siła? i moc jest twoich rękach w nie azaż narodów? królestwami wszystkiemi na panujesz ty nie a niebie? na Bogiem sam ty nie Izaliś naszych: ojców Boże Panie, rzekł: I 2Chr.20:6
nową. sienią przed Pańskiem domu w Jeruzalemskiem i Judzkiem zgromadzeniu w Jozafat stanął tak A 2Chr.20:5
Pana. szukać się zeszli Judzkich miast wszystkich ze także Pana; szukali aby Judzki, lud zgromadził się Tedy 2Chr.20:4
Judzkiemu. ludowi wszystkiemu post zapowiedział i Pana, szukał aby swoję, twarz Jozafat obrócił a się, uląkł I 2Chr.20:3
Engaddy. jest które Chasesontamar, w są oto a Syryi, z zamorza, z wielkie wojsko tobie przeciwko Przyciągnęło mówiąc: Jozafatowi, opowiedziano a przyszło, I 2Chr.20:2
wojnę. na Jozafatowi przeciwko Ammonitami, z mieszkający niektórzy nimi z a Ammonowi, synowie i Moabowi, synowie przyciągnęli że potem, się stało I 2Chr.20:1
dobrym. z będzie Pan a czyńcie, tak a się, Zmacniajcież wami. między rządzcami będą Lewitowie także królewskich: sprawach wszystkich we Judzkim, domu w książę Ismaelowy, syn Zabadyjasz, a Pańskich; sprawach wszystkich we wami między będzie najwyższy, kapłan Amaryjasz, oto A 2Chr.19:11
zgrzeszycie. nie a czyńcie, Tak waszych. braci na i was, na gniew przyszedł nie aby Panu, przeciwko grzeszyli nie aby ich, napominajcie sądami, i ustawami przykazaniem, a zakonem między krwią, a krwią między swych, miastach w mieszkają którzy waszych, braci od was przed przyszły któreby sporach, wszystkich przy A 2Chr.19:10
doskonałem. sercem i wiernie, Pańskiej, bojaźni w czyńcie Tak mówiąc: im, przykazał I 2Chr.19:9
Jeruzalemu. do udawali się którzy tych, sporów dla i Pańskiego, sądu dla Izraelu, w ojcowskich domów przedniejszych z i kapłanów, z i Lewitów, z niektórych Jozafat postanowił Jeruzalemie w i Także 2Chr.19:8
darów. przyjmuje ani osoby, na względu niema i nieprawości, naszego, Boga Pana, u masz nie bo sprawujcie; się tak a tego, przestrzegajcież wami; z Pańska bojaźń będzie niechaj przetoż A 2Chr.19:7
sądowej. sprawie przy wami z jest który Pański, ale odprawujecie, sąd ludzki nie bo czynicie; co Baczcież, sędziów: do rzekł Tedy 2Chr.19:6
mieście. każdem w obronnych, Judzkich miastach wszystkich po ziemi w sędziów postanowił I 2Chr.19:5
swoich. ojców Boga Pana, do ich nawrócił i Efraimskiej, góry do aż Beersaby od lud objechał i zaś, wyjechał Jeruzalemie w Jozafat pomieszkawszy A 2Chr.19:4
Boga. szukał abyś swe, serce zgotowałeś a ziemi, z święcone gaje powycinał żeś przeto, tobie, w dobre sprawy się znalazły Wszakże 2Chr.19:3
Pański. gniew jest tobą nad Przetoż miłować? Pana, nienawidzą którzy tych, a pomagać, miał niezbożnemu Izaliś Jozafata: króla do rzekł i widzący, Hananiego, syn Jehu, niemu przeciwko Wyszedł 2Chr.19:2
Jeruzalemu, do pokoju, w swego domu do Judzki, król Jozafat, wracał się gdy A 2Chr.19:1
słońce. zachodziło gdy umarł, i wieczora: do aż Syryjczykom przeciw wozie na stał Izraelski król a onego, dnia bitwa się wzmogła I 2Chr.18:34
raniony. jest bom wojska; z mię wywieź a Nawróć, swemu: woźnicy rzekł który pancerz; między i nity między Izraelskiego, króla postrzelił i łuku, z niepewne na strzelił mąż niektóry Lecz 2Chr.18:33
niego. od się odwrócili Izraelski, król był ten nie że wozami, nad byli co hetmani, obaczywszy Bo 2Chr.18:32
niego. od Bóg ich odwrócił i ratował; go Pan a Jozafat, zawołał ale potykali; nim z się aby niemu, przeciw się obrócili I jest. Izraelski Król rzekli: wozami, nad byli co hetmani, Jozafata ujrzeli gdy A 2Chr.18:31
Izraelskim. królem samym z tylko wielkim, z ani małym z ani się potykajcie Nie mówiąc: jego, wozami nad byli którzy hetmanom, był rozkazał Syryjski król A 2Chr.18:30
bitwy. do szli a Izraelski, król się odmienił I swe. szaty w się ubierzesz ty ale bitwy: do pójdę a się, Odmienię Jozafata: do Izraelski król rzekł I 2Chr.18:29
Galaad. Ramot do Judzki, król Jozafat, i Izraelski, król ciągnął tak A 2Chr.18:28
ludzie. wszyscy Słuchajcież rzekł: Nadto mię. przez Pan mówił nie tedy pokoju, w wrócisz się Jeźliże Micheasz: odpowiedział Ale 2Chr.18:27
pokoju. w wrócę się aż ucisku, wodę i utrapienia, chleb jeść mu dawajcie a więzienia, do tego Wsadźcie król: mówi Tak im: rzeczecie I 2Chr.18:26
królewskiego. syna Joaza, do i miejskiego, starosty Amona, do go odwiedźcie a Micheasza, Weźmijcie Izraelski: król rzekł I 2Chr.18:25
skrył. się abyś komory, najskrytszej do wnijdziesz kiedy onego, dnia ujrzysz ty Oto Micheasz: odpowiedział I 2Chr.18:24
tobą? z mówił aby odemnie, Pański duch odszedł drogą którąż A mówiąc: policzek, w Micheasza uderzył Chanaanowy, syn Sedechijasz, przystąpiwszy Tedy 2Chr.18:23
złe. tobie przeciwko wyrzekł Pan gdyż twoich, proroków tych usta w kłamliwego ducha Pan dał oto teraz, Przetoż 2Chr.18:22
tak. uczyń a Idźże, przemożesz: pewnie i Zwiedziesz, Pan: rzekł I jego. proroków wszystkich ustach w duchem kłamliwym będę a Wynijdę, odpowiedział: I 2Chr.18:21
cóż? Przez rzekł: mu Pan A zwiodę. go Ja rzekł: i Panem, przed stanął i duch, Wystąpił 2Chr.18:20
inaczej, mówił drugi a tak, jeden mówił gdy A Galaad? Ramot w poległ a szedł, aby Izraelskiego, króla Achaba, zwiedzie Kto Pan: rzekł I 2Chr.18:19
jego. lewicy po i jego prawicy po stojące niebieskie wojsko wszystko i jego, stolicy na siedzącego Pana Widziałem Pańskiego: słowa tedy Słuchajcież rzekł: on Ale 2Chr.18:18
złe? ale miał, nie prorokować dobrego nic mi że powiadał, nie ci Izażem Jozafata: do Izraelski król rzekł I 2Chr.18:17
pokoju. w swego domu do każdy wróci się niech Pana; mająci Nie rzekł: Pan bo pasterza; mają nie które owce, jako górach po rozproszony Izraelski lud wszystek Widziałem rzekł: Przetoż 2Chr.18:16
Pańskiem? imieniu w prawdę jedno mówił nie mi abyś zobowiązywać, przysięgą mam razy cię wieleż A niego: do król rzekł I 2Chr.18:15
wasze. ręce w podani będą i wam, się poszczęści a Ciągnijcie, odpowiedział: on A zaniechać? czyli Galaad, Ramot przeciw wojnę na ciągnąć mamyż Micheaszu! niego: do król rzekł króla, do przyszedł gdy A 2Chr.18:14
będę. mówić to mój, Bóg rozkaże kolwiek mi co że Pan, żyje Jako Micheasz: rzekł I 2Chr.18:13
rzeczy. dobre mów a nich, z jednego jako twoje słowo proszę, będzie, niechże królowi; tuszą dobrze usty jednemi proroków słowa Oto mówiąc: niego, do rzekł Micheasza, przyzwał aby chodził, który poseł, Tedy 2Chr.18:12
królewskie. ręce w Pan, poda je albowiem szczęściło; się będzieć a Galaad, Ramot do Ciągnij mówiąc: prorokowali, prorocy wszyscy Toż 2Chr.18:11
wyniszczysz. ich aż Syryjczyków, bódł będziesz Temi Pan: mówi Tak rzekł: i żelazne, rogi sobie sprawił Chanaanowy, syn Sedechyjasz, A 2Chr.18:10
nimi. przed prorokowali prorocy wszyscy a Samaryjskiej, bramy wrót u placu na siedzieli a królewskie, szaty w ubrani swojej, stolicy na nich z każdy siedzieli Judzki, król Jozafat, i Izraelski, król Międzytem 2Chr.18:9
Jemlowego. syna Micheasza, rychło tu Przywiedź rzekł: i komornika, niektórego Izraelski król zawołał Tedy 2Chr.18:8
król. mówi nie tak Niech Jozafat: rzekł I Jemlowy. syn Micheasz, jest tenci a złe; zawżdy ale dobrego, nic prorokuje nie mi bo nienawidzę; ja go ale Pana, radzić mogli się któregobyśmy przez jeden, mąż jeszcze Jest Jozafata: do Izraelski król rzekł I 2Chr.18:7
pytali? go się żebyśmy Pańskiego, proroka którego jeszcze tu Niemaszże rzekł: Jozafat Ale 2Chr.18:6
królewskie. ręce w Bóg da je bo Ciągnij; odpowiedzieli: oni A zaniechać? czyli wojnę, na Galaad Ramot do ciągnąć Mamże nich: do rzekł i mężów, sta cztery proroków Izraelski król zebrał tak A 2Chr.18:5
Pańskiego. słowa dziś się pytaj Proszę, Izraelskiego: króla do Jozafat rzekł Nadto 2Chr.18:4
wojnie. na tobą z będziemy i mój, lud tak twój, lud jako a ty, i tak ja, Jako odpowiedział: mu on A Galaad? Ramot do mną ze Pociągnijże Judzkiego: króla Jozafata, do Izraelski, król Achab, rzekł I 2Chr.18:3
Galaad. Ramot do ciągnął aby go, namawiał i nim, z był który ludu, dla i niego, dla wiele wołów i owiec Achab nabił i Samaryi; do Achaba do latach kilku po przyjechał I 2Chr.18:2
Achabem. z się spowinowacił a wiele, bardzo sławy i bogactw Jozafat miał I 2Chr.18:1
Judzkiej. ziemi wszystkiej po obronne miasta osadził król był którymi tych, oprócz królowi, służyli Ci 2Chr.17:19
boju. do gotowych tysięcy ośmdziesięt i sto nim z a Jozabad, nim po A 2Chr.17:18
tysięcy. sto kroć dwa tarczami z i łukami z zbrojnego ludu nim z a Elijada, duży mąż Benjaminowych, synów z Przytem 2Chr.17:17
dużych. mężów tysięcy sto kroć dwa nim z a Panu, oddał dobrowolnie był się który Zychry, syn Amazyjasz, nim po A 2Chr.17:16
tysięcy. ośmdziesiąt i tysięcy, sto kroć dwa nim z a Johanan, książę nim po A 2Chr.17:15
tysięcy. sto kroć trzy mężów dużych bardzo nim z a Adna, książę tysiącami: nad książęta Judy z ich: ojców domów według ich liczba jest tać A 2Chr.17:14
Jeruzalemie. w miał potężnych i walecznych też mężów Judzkich; miast około podjął wiele pracy A 2Chr.17:13
składów. dla miasta i zamki, Judzie w pobudował i bardzo, nader rosł i Jozafat, tedy się Wzmagał 2Chr.17:12
set. siedm i tysięcy siedm także kozłów set, siedm i tysięcy siedm baranów bydła, drobnego mu przygnali też Arabczycy pieniężną. dań i dary Jozafatowi przynosili Filistynowie i Nawet 2Chr.17:11
Jozafatowi. przeciw walczyć śmieli nie i Judy, około były które ziemi, królestwa wszystkie na Pański strach przyszedł Przetoż 2Chr.17:10
lud. nauczali i Judzkie, miasta wszystkie obchodzili i Pańskiego, zakonu księgi sobą z mając Judzie, w uczyli Którzy 2Chr.17:9
kapłanów; Jorama, i Elisama, nimi z a Lewitów; Tobadonijasza, i Tobijasza, i Adonijasza, i Jonatana, i Semiramota, i Asaela i Zabadyjasza, i Natanijasza, i Semejasza, Lewitów, nich przy A 2Chr.17:8
Judzkich. miastach w uczyli aby Micheasza, i Natanaela, i Zacharyjasza, i Obadyjasza, i Benchaila, swoich, książąt posłał swego królowania trzeciego roku Potem 2Chr.17:7
Judzkiej. ziemi z bałwochwalcze gaje i wyżyny znosił więcej tem Pańskich, drogach na serca wielkiego nabywszy A 2Chr.17:6
wielką. bardzo sławę i bogactwa, miał iż tak Jozafatowi, dary Judzki lud wszystek dawał a jego; ręce w królestwo Pan utwierdził I 2Chr.17:5
Izraelskiego. ludu spraw według nie a chodził, jego przykazaniach w i szukał, swego ojca Boga Ale 2Chr.17:4
Baalów; szukał nie a swego, ojca Dawida, pierwszemi drogami chodził iż przeto, Jozafatem, z Pan był A 2Chr.17:3
jego. ojciec Aza, pobrał był które Efraimskie, miasta także Judzką, ziemię i też osadził obronne; Judzkie miasta wszystkie żołnierzem osadził I 2Chr.17:2
Izraelowi. przeciw się zmocnił a niego, miasto jego syn Jozafat, królował Tedy 2Chr.17:1
wielki. bardzo wonny zapał mu palili I przygotowanemi. robotą aptekarską maściami rozmaitemi i wonnemi, rzeczami napełnił był które łożu, na go położono i Dawidowem; mieście w wykopał był sobie który jego, grobie w go pochowano I 2Chr.16:14
swego. królowania pierwszego i czterdziestego roku umarł a swymi, ojcami z Aza zasnął tak A 2Chr.16:13
lekarzy. ale Pana, szukał nie swej chorobie onej w wszakże a ciężką; bardzo chorobą swoje, nogi na swego, królowania dziewiątego i trzydziestego roku Aza się rozniemógł Potem 2Chr.16:12
Izraelskich. i Judzkich królach o księgach w są zapisane pośledniejsze, i pierwsze Azy sprawy inne Ale 2Chr.16:11
czasu. onego ludu z niektórych Aza utrapił i rozgniewał; to o nań był się bo więzienia; do go podał widzącego, na się rozgniewawszy Aza Tedy 2Chr.16:10
wojny. tobie przeciwko powstaną czasu tego od przetoż uczynił: to Głupioś doskonałem. sercem stoją nim przy którzy tych, przy swej mocy dokazywał aby ziemię, wszystkę przepatrują Pańskie oczy Albowiem 2Chr.16:9
twoję. rękę w je podał Panu, na spoległ gdyś wżdy a wielkiem? bardzo mnóstwie w jezdnymi z i wozami z wielkich bardzo wojsk mieli nie Lubimczycy i Etyjopczycy, Azaż 2Chr.16:8
twojej. ręki z Syryjskiego króla wojsko uszło dlatego twoim, Bogu Panu, na spoległeś nie a Syryjskim, królu na spoległ Iżeś niego: do mówił i Judzkiego, króla Azy, do widzący, Hanani, przyszedł czasu onegoż A 2Chr.16:7
Masfa. i Gabaa niego z zbudował a Baaza, budował którego z jego, drzewo i kamienie, Ramy z pobrali Judzki, lud wszystek sobą z wziąwszy Aza król Tedy 2Chr.16:6
swej. roboty zaniechał i Ramy, budować przestał Baaza, usłyszał gdy To 2Chr.16:5
skarby. były których w Neftalimskie, obronne miasta wszystkie i Abelmaim, i Dan i Hijon zburzył Izraelskim, miastom przeciwko miał, które wojskami, z hetmanów posławszy a Azy, króla Benadad usłuchał I 2Chr.16:4
odemnie. odciągnął aby Izraelskim, królem Baazą, z twoje przymierze wzrusz a Idźże, złoto. i srebro posyłam otoć twoim: ojcem między i moim ojcem między i tobą, między i mną między jest Przymierze 2Chr.16:3
mówiąc: Damaszku, w mieszkał który Syryjskiego, króla Benadada, do je posłał królewskiego, domu i Pańskiego domu skarbów ze złoto i srebro Aza wziąwszy Tedy 2Chr.16:2
Judzkiego. króla Azy, do nikomu wchodzić i wychodzić dopuścił nie aby Ramę, zbudował i Judzie, przeciwko Izraelski, król Baaza, wyciągnął Azy, królowania szóstego i trzydziestego Roku 2Chr.16:1
Azy. królowania piątego i trzydziestego roku do aż wojny było nie A 2Chr.15:19
naczynia. i złoto i srebro Bożego, domu do poświęcił, sam co i jego, ojciec poświęcił był co też, Wniósł 2Chr.15:18
jego. dni wszystkie po doskonałe było Azy serce przecież Izraela, z zniesione były nie wyżyny choć A 2Chr.15:17
Cedron. potoku u spalił a go, pokruszył i jej, bałwana Aza podciął i brzydkiego; bałwana gaju w uczyniła była że przeto, złożył, państwa z Aza król swą, matkę Maachę, i Nadto 2Chr.15:16
zewsząd. odpocznienie Pan im dał i znaleść, im się dał i go, szukali ochoty wszystkiej ze i przysięgali, swego serca wszystkiego ze albowiem przysięgi: onej z Judzki lud wszystek się weselił A 2Chr.15:15
kornetami. z i trąbami, z i krzykiem, z i wielkim, głosem Panu przysięgli I 2Chr.15:14
niewiast. do aż męża od największego, do aż najmniejszego od zabity, był aby Izraelskiego, Boga Pana, szukał nie ktobykolwiek A 2Chr.15:13
swojej. duszy wszystkiej ze i swego, serca wszystkiego ze swoich, ojców Boga Pana, szukali aby umowę, uczynili I 2Chr.15:12
tysięcy. siedm owiec a set, siedm wołów przygnali, byli które łupów, z onego dnia Panu ofiary sprawowali I 2Chr.15:11
Azy. królestwa piętnastego roku trzeciego, miesiąca Jeruzalemu do się zgromadzili I 2Chr.15:10
był. nim z jego, Bóg Pan, iż widząc, niego, do Izraela z zbiegło wiele bardzo było ich bo Symeona; z i Manasesa z i Efraima, z byli nich u którzy przychodniów, i Benjamina, z i Judy z lud wszystek zebrał Potem 2Chr.15:9
Pańskim. przysionkiem przed był który Pański, ołtarz odnowił i Efraim, górze na pobrał był które miast, z i Benjamińskiej, i Judzkiej ziemi wszystkiej ze obrzydliwości zniósł i się, zmocnił proroka, Obeda proroctwo i słowa, te Aza usłyszał gdy A 2Chr.15:8
waszej. pracy zapłata czeka bo wasze; ręce słabieją nie niech a się, zmacniajcie wy Przetoż 2Chr.15:7
uciśnieniem. wszelakiem strwożył Bóg ich że przeto, mieście, po miasto a narodzie, po naród depcze I 2Chr.15:6
ziemi. obywatelami wszystkimi między wielkie zamięszanie bo wchodzić; i wychodzić niebezpieczno czasów teraźniejszych Ale 2Chr.15:5
znaleść. był im się dałby go, szukali a Izraelskiego, Boga Pana, do swem utrapieniu w nawrócili byli się gdyby Wszakże 2Chr.15:4
zakonu: bez i nauczyciela, kapłana, bez i prawdziwego, Boga bez Izrael był dni wiele Przez 2Chr.15:3
was. opuści opuścicie, go jeźli ale go: znajdziecie będziecie, szukać go jeźli a nim, z byli pókiście wami, z był Pan Benjaminowe! i Judowe pokolenie wszystko i Aza mię, Słuchajcie mu: rzekł Azie przeciw wyszedłszy Który 2Chr.15:2
Boży. Duch przypadł Obedowego, syna Azaryjasza, na Tedy 2Chr.15:1
Jeruzalemu. do się wrócili wiele, bardzo wielbłądów i owiec zająwszy a poburzyli; trzód obory i Także 2Chr.14:15
korzyść. wielka była nich w bo miasta; wszystkie one splundrowali i nich, na Pański strach przypadł albowiem Gierary; około miasta wszystkie poburzyli Nadto 2Chr.14:14
wiele. bardzo łupów nabrali I jego. wojskiem przed i Pańskiem obliczem przed są starci bo wskórać: mogli nie że tak, Etyjopczycy, polegli I Gierary. do aż nim, z był który lud, i Aza ich gonił A 2Chr.14:13
Etyjopczycy. uciekli iż tak Judą, przed i Azą przed Etyjopczyków Pan poraził tak A 2Chr.14:12
śmiertelny. człowiek tobą nad góry ma nie niech nasz; Bóg Pan, Tyś mnóstwu. temu przeciwko idziemy twoje imię w a spolegamy, tobie na gdyż nasz! Boże Panie, o nas, Ratujże potęgi. ma nie który tego, ratował abyś wielu, potrzebujesz nie ty Panie! O rzekł: i swego, Boga Pana, do Aza zawołał Tedy 2Chr.14:11
Maresy. u Sefata dolinie w wojska uszykowali i niemu, przeciw Aza i też Wyciągnął 2Chr.14:10
Maresy. do aż przyciągnął i sta, trzy wozów a tysięcy, sto kroć dziesięć wojska mając Etyjopczyk, Zara nim przeciw wyciągnął Tedy 2Chr.14:9
mężni. bardzo byli wszyscy Ci tysięcy. ośmdziesiąt i tysięcy sto kroć dwa łuk ciągnących i puklerz noszących Benjamina z a tysięcy, sto trzykroć Judy z drzewce: i tarcz noszących wojsko Aza miał I 2Chr.14:8
im. się szczęściło a budowali, Przetoż zewsząd. odpocznienie nam sprawił i go, szukaliśmy naszego; Boga Pana, szukali bośmy naszej; mocy w jest ziemia póki zaworami, i bramami, wieżami, i murem je otoczmy i miasta, te Pobudujmy Judy: do rzekł I 2Chr.14:7
odpocznienie. Pan dał mu bo lat; onych za niemu przeciwko wojna powstała nie i ziemia pokoju w była iż przeto, Judzie, w obronne miasta pobudował Nadto 2Chr.14:6
jego. czasu za królestwo pokoju w było a bałwany, słoneczne i wyżyny, Judzkich miast wszystkich ze też Zniósł 2Chr.14:5
jego. przykazań i zakonu przestrzegali i swych, ojców Boga Pana, szukali aby Judzie, przykazał A 2Chr.14:4
ich; gaje wyrąbał i ich, bałwany podruzgotał i wyżyny, i obce, ołtarze poburzył Bo 2Chr.14:3
swego. Boga Pana, oczach w przyjemnego i dobrego, było co Aza czynił I 2Chr.14:2
lat. dziesięć przez ziemia, pokoju w była jego dni Za niego. miasto jego, syn Aza, królował tedy Dawidowem, mieście w go pochowano a swymi, ojcami z Abijasz zasnął gdy A 2Chr.14:1
Jaddy. proroka księdze w są zapisane jego, słowa i jego, postępki i Abijaszowe, sprawy inne Ale 2Chr.13:22
córek. szesnaście i synów, dwóch i dwadzieścia spłodził i czternaście, żon sobie pojął i się, zmocnił Abijasz Ale 2Chr.13:21
umarł. że Pan, go uderzył i Abijaszowych, dni za Jeroboam pokrzepić więcej się mógł nie A 2Chr.13:20
jego. wsi i Efron i jego, wsi i Jesana i jego, wsi i Betel miasta mu odjął a Jeroboama, Abijasz gonił I 2Chr.13:19
swych. ojców Bogu Panu, na spolegali ponieważ Judzcy, synowie się zmocnili a naonczas: Izraelscy synowie są poniżeni Przetoż 2Chr.13:18
wybór. na mężów tysięcy sto kroć pięć Izraela z pobitych legło iż tak wielką, porażką jego lud i Abijasz ich porazili I 2Chr.13:17
ich. ręce w Bóg podał ich ale Judą; przed Izraelscy synowie uciekali I 2Chr.13:16
Judą. i Abijaszem przed Izraela wszystkiego i Jeroboama, poraził Bóg że Judzkich, mężów okrzyku onym w się stało I Judy. mężowie okrzyk też Uczynili 2Chr.13:15
trąby. w trąbili kapłani a Pana, do wołali tyłu, z i przodku z bitwa następowała nich na że Judzcy, synowie ujrzawszy Tedy 2Chr.13:14
ich. tyłu z zasadzce na drudzy a Judzie, oczy w jedni byli i tyłu; z przypadli nich na aby Jeroboam, zasadzkę obwiódł Międzytem 2Chr.13:13
powiedzie. nie wam się bo waszych; ojców Bogiem Panem, z walczcież nie Izraelscy! Synowie wam. przeciwko brzmiały aby głośne, trąby i jego, kapłani i Bóg czele na jest nami z oto, Przetoż 2Chr.13:12
opuścili. go wyście a naszego, Boga Pana, rozkazania strzeżemy my tak A wieczór. każdy na gorzały aby sporządzaja, jego lampy i złoty, świecznik także czystym; stole na chleby pokładają i wonnemi, rzeczami kadzą i wieczór, każdy na i zaranek, każdy na całopalenia Panu ofiarują I 2Chr.13:11
swego. urzędu pilnują którzy Lewitowie, i Aaronowi, synowie są Panu, służą którzy kapłani, a go; opuściliśmy nie i naszego, Boga Pana, jesteśmy my Ale 2Chr.13:10
bogowie. są nie którzy tych, kapłanem się staje baranów, siedmią i młodym cielcem z jego, ręce były poświęcone aby przychodzi, Ktokolwiek ziemscy? narodowie inni jako kapłanów, sobie poczyniliście a Lewitów, i Aaronowych synów Pańskich, kapłanów zarzucili nie Izażeście 2Chr.13:9
bogów. za Jeroboam naczynił wam których złote, cielce sobą z macie i wielka, kupa was jest a Dawidowych, synów rękach w jest które Pańskiemu, królestwu przeciw zmocnić myślicie teraz się wy Zaczem 2Chr.13:8
oprzeć: mężnie im się mógł nie lękliwego, serca i dziecięciem, będąc Roboam a Salomonowemu; synowi Roboamowi, przeciw się zmocnili i niepobożni, ludzie a lekkomyślni, synowie niego do się zebrali I 2Chr.13:7
swemu. panu odpornym się stał i Dawidowego, syna Salomona, sługa Nabatowy, syn Jeroboam, powstał Lecz 2Chr.13:6
trwałem? przymierzem jego synom i onemu wieki, na Izraelem nad Dawidowi królestwo dał Izraelski, Bóg Pan, że wiedzieć, należy nie wam Izali 2Chr.13:5
Izraelu! wszystek i Jeroboamie mię, Słuchajcie rzekł: i Efraimskiemi, górami między była która Semeron, góry wierzchu na Abijasz stanął Tedy 2Chr.13:4
walecznych. bardzo przebranych mężów tysięcy sto kroć ośm mając niemu, przeciwko się uszykował także Jeroboam przebranych; mężów tysięcy sto kroć cztery walecznych bardzo ludzi wojsko uszykował Abijasz Przetoż 2Chr.13:3
Jeroboamem. między i Abijaszem między wojna była I Gabaa. z Uryjelowa córka Michaja, było jego matki imię a Jeruzalemie, w królował lata Trzy 2Chr.13:2
Judą. nad Abijasz królował Jeroboama, króla ośmnastego Roku 2Chr.13:1
niego. miasto jego, syn Abijasz, królował a Dawidowem, mieście w jest pochowan i swymi, ojcami z Roboam zasnął I 2Chr.12:16
dni. wszystkie po Jeroboamem i Roboamem między wojny także rodzajów, porządek opisuje się gdzie widzącego; Jaddy i proroka, Semejasza księdze w są zapisane poślednie i pierwsze Roboamowe sprawy Ale 2Chr.12:15
Pana. szukał aby swego, serca przygotował nie bo złe; czynił Ten 2Chr.12:14
Ammonitka. Naama było jego matki imię A jego. imię przebywało tam aby Izraelskich, pokoleń wszystkich ze Pan obrał które mieście, w Jeruzalemie, w królował lat siedmnaście a począł, królować gdy Roboamowi, rok jeden i lat czterdzieści było A królował. i Jeruzalemie w Roboam król tedy się Zmocnił 2Chr.12:13
dobrego. nieco było Judzie w i jeszcze albowiem końca; do go wytracił nie i Pański, gniew niego od się odwrócił upokorzył, się iż tak A 2Chr.12:12
komor. swoich do je odnosili zasię potem je; brali i piechota, przychodziła tedy Pańskiego, domu do król wchadzał gdy A 2Chr.12:11
królewskiego. domu drzwi strzegli którzy piechotą, nad przełożonym je poruczył i miedziane, tarcze nich miasto Roboam król sprawił I 2Chr.12:10
Salomon. sprawił był które złote, tarcze też wziął pobrał; to wszystko królewskiego, domu skarby i Pańskiego, domu skarby pobrał i Jeruzalemowi, przeciw Egipski, król Sesak, ciągnął tak A 2Chr.12:9
ziemskim. królestwom służyć albo mnie, służyć jest, to co wiedzieli, aby sługi, za mu będą Wszakże 2Chr.12:8
Sesaka. ręce przez Jeruzalemowi przeciw moja zapalczywość wyleje się ani wybawienie, wkrótce dam im ale ich; wytracę nie się, Upokorzyli mówiąc: Semejasza, do Pańskie słowo się upokorzyli,stało się iż Pan ujrzał gdy A 2Chr.12:7
Pan. jest Sprawiedliwy mówili: i król, i Izraelscy, książęta się upokorzyli I 2Chr.12:6
Sesakowe. ręce w podał i opuścił was Ja i tegom dla opuścili, mię Wyście Pan: mówi Tak nich: do rzekł i Sesakiem, przed uciekając Jeruzalemu, do zebrali byli się którzy Judzkich, książąt do i Roboama do przyszedł prorok Semejasz Tedy 2Chr.12:5
Jeruzalemowi. ku aż przyciągnął i Judzie, w były które obronne, miasta pobrał I 2Chr.12:4
Chusymczyków. i Suchymczyków, Lubimczyków, Egiptu, z nim z przyciągnął który ludu, liczby było nie a jezdnych, tysięcy sześćdziesiąt z i wozów, stami dwoma i tysiącem Z 2Chr.12:3
Panu.) przeciw zgrzeszyli byli (albowiem Jeruzalemowi przeciw Egipski, król Sesak, wyciągnął że Roboamowego, panowania piątego roku się stało I 2Chr.12:2
nim. z Izrael wszystek i Pański, zakon opuścił je, zmocnił i Roboam swoje królestwo utwierdził gdy A 2Chr.12:1
żon. wiele im nadał i żywności, dostatkiem ich opatrzył i obronnych, miastach wszystkich po Benjaminowych, i Judzkich krainach wszystkich po swych synów innych wszystkich rozsadził postępując, sobie roztropnie A 2Chr.11:23
królem. uczynić go zamyślał albowiem jego; braćmi między hetmana za księcia, za Maachy, syna Abijasza, Roboam postanowił I 2Chr.11:22
córek. sześćdziesiąt i synów ośm i dwadzieścia spłodził i sześćdziesiąt, założnic a ośmnaście, żon był pojął Albowiem swoje. założnice nad i swoje, żony wszystkie nad Absalomową, córkę Maachę, Roboam miłował I 2Chr.11:21
Salomitę. i Sysę, i Etaja, i Abijasza, urodziła mu która Absalomową, córkę Maachę, pojął niej po A 2Chr.11:20
Zaama. i Semaryjasza, i Jehusa, synów: urodziła mu Która 2Chr.11:19
Isajego. syna Elijaba, córkę Abihailę, i Dawidowego, syna Jerymota, córkę Mahalatę żonę za Roboam sobie pojął Potem 2Chr.11:18
lata. trzy one przez Salomona i Dawida drogą chodzili albowiem lata; trzy przez Salomonowego, syna Roboama, utwierdzili i Judzkie, królestwo umocnili tak A 2Chr.11:17
swoich. ojców Bogu Panu, ofiarowali aby Jeruzalemu, do przyszli Izraelskiego, Boga Pana, szukaniu ku swe serca obrócili którzy Izraelskich, pokoleń wszystkich ze nimi za A 2Chr.11:16
naczynił.) był których cielcom, i dyjabłom, i wyżynach, po kapłanów sobie postanowił I 2Chr.11:15
Panu. kapłańskiego urzędu odprawowali nie aby jego, synowie i Jeroboam wyrzucił ich był (gdyż Jeruzalemu; do i Judy do szli swoje, osiadłości i swoje, przedmieścia Lewitowie opuściwszy Bo 2Chr.11:14
swoich. granic wszystkich ze niego do się zebrali Izraelu, wszystkim we byli którzy Lewitowie, i też Kapłani 2Chr.11:13
Benjaminem. i Judą nad panował tak a mocno: bardzo je opatrzył a włócznie, i tarcze złożył mieście każdem w A 2Chr.11:12
wina. dla i oliwy, dla i zboża, dla szpichlerze wystawił i starostów, nich w postanowił twierdze, one zmocnił gdy A 2Chr.11:11
obronne. miasta Benjaminowem pokoleniu w i Judzie w były które Hebron, i Ajalon, i Sora, I 2Chr.11:10
Aseka; i Lachis, i Adoraim, I 2Chr.11:9
Zyf: i Maresa, i Get, I 2Chr.11:8
Adullam: i Soko, i Betsur, I 2Chr.11:7
Tekue; i Etam i Betlehem, zbudował I 2Chr.11:6
Judzie. w obronne miasta pobudował a Jeruzalemie, w Roboam mieszkał I 2Chr.11:5
Jeroboamowi. przeciw ciągnęli nie a się, wrócili i Pańskiego, słowa usłuchali I rzecz. ta się stała odemnie albowiem swego; domu do każdy się wróćcie waszymi, braćmi z walczcie ani wychodźcie, Nie Pan: mówi Tak 2Chr.11:4
mówiąc: Benjaminowem, pokoleniu w i Judzie w Izraelowi wszystkiemu i Judzkiemu, królowi Salomonowemu, synowi Roboamowi, Powiedz 2Chr.11:3
mówiąc: Bożego, męża Semejasza, do Pańskie słowo się stało I 2Chr.11:2
Roboama. do królestwo było przywrócone żeby a Izraelem, z walczyli aby boju, do przebranych mężów tysięcy ośmdziesiąt i sto Benjaminowe, pokolenie i Judowy dom zebrał Jeruzalemu, do Roboam tedy Przyjechawszy 2Chr.11:1
tego. dnia do aż Dawidowego, domu od Izraelczycy odstąpili tak A 2Chr.10:19
Jeruzalemu. do uciekł wóz, na rychlej co wsiadłszy Roboam król przetoż umarł; że Izraelscy, synowie go ukamionowali i poborcą, był który Adorama, Roboam król posłał I 2Chr.10:18
Roboam. królował Judzkich, miastach w mieszkali którzy Izraelskimi, synami nad tylko tak A 2Chr.10:17
swoich. namiotów do Izraelczycy wszyscy się rozeszli I swój. dom teraz opatrz Dawidzie! ty a Izraelu! o swych, namiotów do idź Każdy Isajowym? synu w dziedzictwo za co a Dawidzie? w dział za mamy Cóż mówiąc: królowi, lud odpowiedział usłuchał, nie król ich że Izrael, wszystek widząc Przetoż 2Chr.10:16
Nabatowego.) syna Jeroboama, do Sylonitczyka Achyjasza przez powiedział był które swemu, słowu Pan uczynił dosyć aby Boga, od przyczyna była (bo ludu: król usłuchał nie I 2Chr.10:15
korbaczami. karał będę was ja ale biczykami, was karał mój ojciec niego; do przydam ja ale ciężkiem, jarzmem was obciążył mój Ojciec mówiąc: młodzieńców, rady według nich do rzekł A 2Chr.10:14
starców. radę Roboam król opuścił bo surowie, król im odpowiedział I 2Chr.10:13
trzeciego. dnia mnie do się Wróćcie mówiąc: król, rozkazał im był jako trzeciego, dnia Roboama do lud wszystek i Jeroboam tedy Przyszedł 2Chr.10:12
korbaczami. karał będę was ja a biczykami, was karał mój ojciec waszego; jarzma do przydam ja ale ciężkie, jarzmo was na kładł mój ojciec teraz, Przetoż 2Chr.10:11
mego. ojca biodra niż mięższy mój palec Najmniejszy nich: do rzeczesz Tak nam. go ulżyj ty ale jarzmo, ciężkie nas na włożył twój Ojciec mówiąc: rzekli, ciebie do którzy ludowi, temu odpowiesz Tak mówiąc: wzrośli, nim z którzy młodzieńcy, oni odpowiedzieli mu Tedy 2Chr.10:10
nas? na twój ojciec włożył które jarzma, tego Ulżyj mówiąc: mnie, do rzekli którzy temu, ludowi odpowiedzieli abyśmy radzicie, wy Cóż nich: do rzekł I 2Chr.10:9
nim. przed stawali i wzrośli nim z którzy młodzieńcami, z radę w wszedł podali, mu którą starszych, radę opuściwszy on Ale 2Chr.10:8
dni. wszystkie po twymi sługami będą łagodne, słowa nich do mówił będziesz i kwoli, im uczynisz a temu, ludowi będziesz powolny dziś Jeźli mówiąc: odpowiedzieli, mu Którzy 2Chr.10:7
temu? ludowi odpowiedź dać miał Jakąbym radzicie? wy Co mówiąc: jego, żywota za jego, ojcem Salomonem, przed stawali którzy starszymi, z radę w Roboam król wszedł Międzytem 2Chr.10:6
lud. odszedł I mnie. do się wróćcie dniach trzech Po rzekł: im Który 2Chr.10:5
służyli. będziemyć a nas, na włożył które ciężkiego, jarzma i twego, ojca srogiej niewoli nam ulżyj teraz ty ale ciężkie; jarzmo nas na włożył twój Ojciec 2Chr.10:4
mówiąc: Roboama, do rzekli i Izrael, wszystek i Jeroboam przyszedł Tedy go. wezwali i posłali Bo 2Chr.10:3
Egiptu; z Jeroboam się wrócił Salomonem, królem przed uciekł był gdzie Egipcie, w był który Nabatowy, syn Jeroboam, usłyszał to gdy A 2Chr.10:2
królem. postanowił go aby Izrael, wszystek był się zebrał Sychem w bo Sychem; do Roboam jechał Tedy 2Chr.10:1
niego. miasto królował jego, syn Roboam a jego, ojca Dawida, mieście w go pochowano a swymi, ojcami z Salomon potem Zasnął 2Chr.9:31
lat. czterdzieści Izraelem wszystkim nad Jeruzalemie w Salomon królował I 2Chr.9:30
Nabatowemu. synowi Jeroboamowi, przeciw prorokował który widzącego, Jaddy widzeniach w i Sylonitczyka, Achyjasza proroctwie w i proroka, Natana księdze w zapisano ostatnich i pierwszych Salomonowych spraw ostatek A 2Chr.9:29
ziem. innych wszystkich ze i Egiptu z Salomonowi konie też Przywodzono 2Chr.9:28
wiele. bardzo polu na rośnie których fig, płonnych jako złożył ceder a kamienia, jako Jeruzalemie w srebra król złożył A 2Chr.9:27
Egipskiej. granicy do aż i Filistyńskiej, ziemi do aż rzeki od królmi wszystkimi nad panował I 2Chr.9:26
Jeruzalemie. w sobie przy i wozów, miastach po rozsadził których jezdnych, tysięcy dwanaście a wozów, i koni stajen tysiące cztery Salomon miał I 2Chr.9:25
rok. każdy na to a muły, i konie wonne, rzeczy i zbroje, szaty, złote, naczynia i srebrne, naczynia swój, upominek każdy mu przynosili I 2Chr.9:24
jego. serce w Bóg dał był którą jego, mądrości słuchali aby Salomona, widzieć pragnęli ziemscy królowie wszyscy Przetoż 2Chr.9:23
mądrością. i bogactwy ziemskich, królów wszystkich nad Salomon król jest uwielbiony tak A 2Chr.9:22
pawie. i koczkodany, i słoniowe, kości srebro, i złoto, przynosząc morza, z okręty też się wracały lata trzy we raz Hiramowymi; sługami z morze na chodziły królewskie okręty Albowiem 2Chr.9:21
Salomonowych. dni za cenie żadnej w miano nie go bo srebra, ze było nie nic szczerego; złota ze Libanowego lasu domu w sprzęt wszystek i złote, były Salomon, król pijał których z naczynia, wszystkie Nadto 2Chr.9:20
królestwie. żadnem w urobiono takowego nic było nie stron; obu z stopniach sześciu na stało lwów też Dwanaście 2Chr.9:19
poręczy. u stały lwy dwa a siadano, kędy stron, obudwu z były też poręcze stolicy; się trzymający złota, ze był podnóżek a stolicy, onej u było stopni sześć A 2Chr.9:18
złotem. szczerem ją powlókł i słoniowej, kości z wielką stolicę król także Uczynił 2Chr.9:17
Libanowego. lasu dom w król schował które puklerz, każdy na wychodziło złotych syklów trzysta ciągnionego, złota ze puklerzy trzysta Przytem 2Chr.9:16
tarczą. każdą na wychodziło ciągnionego złota syklów set sześć ciągnionego; złota ze tarczy dwieście Salomon król uczynił Przetoż 2Chr.9:15
Salomonowi. srebro i złoto przywozili ziemi onej książęta i Arabscy, królowie wszyscy także przynosili; handlują którzy i kupcy, co tego, Oprócz 2Chr.9:14
złota. talentów sześć i sześćdziesiąt i set sześć rok, każdy na Salomonowi przychodziło które złota, tego waga była A 2Chr.9:13
jej. słudzy i ona swej, ziemi do odjechała i wróciła, się Potem króla. do przyniosła była co to, za nagrody oprócz żądała, czego i chciała, czego wszystko, Saby z królowej dał Salomon także Król 2Chr.9:12
Judzkiej. ziemi w rzeczy takich nigdy przedtem widziano nie a śpiewakom; lutnie i harfy, i królewskiego, domu do i Pańskiego, domu do schody almugimowego drzewa onego z król poczynił I 2Chr.9:11
drogiego. kamienia i almugimowego, drzewa i przywieźli Ofir, z złota przywieźli byli którzy Salomonowi, słudzy i Hiramowi, słudzy i Nadto 2Chr.9:10
Salomonowi. królowi Saby z królowa dała jakie wonnych, rzeczy takich więcej nigdy nieprzyszło a drogiego; kamienia i wiele, bardzo wonnych rzeczy i złota, talentów dwadzieścia i sto królowi dała I 2Chr.9:9
sprawiedliwość. i sąd czynił abyś , króla za nimi nad cię postanowił przetoż wieki, na umocnił go aby Izraela, twój Bóg umiłował iż tego, Dla twoim. Bogiem Panem, przed króla za swojej stolicy na posadził cię aby upodobał, sobie cię który błogosławiony, twój, Bóg Pan, będzie Niechże 2Chr.9:8
twojej. mądrości słuchają a zawsze, tobą przed stoją którzy twoi, słudzy ci błogosławieni i twoi mężowie Błogosławieni 2Chr.9:7
słyszała. którejm o sławę, przeszedłeś twojej; mądrości wielkiej o połowy i mi powiedziano nie oto ale swemi; oczyma oglądała przyjechawszy ażem ich, słowom wierzyła nie Alem 2Chr.9:6
twojej. mądrości o i twoich, sprawach o mojej ziemi w słyszała którąm mowa, to Prawdziwać króla: do rzekła I 2Chr.9:5
bardzo. się zdumiewała Pańskiego, domu do wstępował których po schody, i ich, szaty i jego, podczaszy i ich, szaty i mu, służących stawania i jego, sług siadania i jego, stołu potrawy Także 2Chr.9:4
zbudował; który dom, i Salomonową, mądrość Saby z królowa widząc Przetoż 2Chr.9:3
odpowiedział. nie jej coby na Salomonem, przed skrytego nic było nie a słowa, jej wszystkie na Salomon odpowiedział jej Ale 2Chr.9:2
swojem. sercu w miała co wszystkiem, o nim z mówiła na, Salomo do przyszedłszy a drogiego, kamienia i wiele, bardzo złota i wonne, rzeczy niosącemi wielbłądami z i pocztem, bardzo wielkim z zagadkach, w Salomona doświadczała aby Jeruzalemu, do przyjechała Salomonową, sławę słysząc Saby z królowa Tedy 2Chr.9:1
Salomona. króla do je przynieśli złota, talentów pięćdziesiąt i czterysta stamtąd wziąwszy a Ofir, do Salomonowymi sługami z jechali którzy morza, świadomych żeglarzy i okręty swoich sług rękę przez Hiram mu posłał I 2Chr.8:18
Edomskiej. ziemi w morskim brzegiem nad jest które Elot, do i Asyjongaber do Salomon jechał Tedy 2Chr.8:17
Pański. dom był dokończony tak i jego; wystawienia do aż Pański, dom był założony którego dnia, onego od Salomonowego, dzieła wszystkiego dogotowano tak A 2Chr.8:16
skarbów. około i rzeczy wszystkich około Lewitach, o i kapłanach o królewskiego rozkazania od ustąpili nie I 2Chr.8:15
Bożego. męża Dawida, rozkazanie było tak albowiem ; bramie każdej przy ich rzędach w też odźwiernych dnia; każdego zwyczaju według kapłanach przy służyli i Boga, chwalili aby ich, powinnościach w Lewitów i ich, posługiwaniu w kapłanów rozdziały swego, ojca Dawida, rozrządzenia według postanowił I 2Chr.8:14
kuczek. święto w i tygodni, święto w i przaśników, święto w roku, do kroć trzy uroczyste, święta w i miesiąca, nowiu na sabaty, w Mojżeszowego rozkazania według miano ofiarować dzień każdy na zwyczajnie Cokolwiek 2Chr.8:13
przysionkiem. przed zbudował był który Pańskim, ołtarzu na Panu całopalenia ofiarował Salomon Tedy 2Chr.8:12
Pańska. skrzynia niego do weszła iż przeto jest: święty bo Izraelskiego, króla Dawida, domu w moja żona mieszkała będzie Nie mówił: albowiem zbudował; był jej który domu, do Dawidowego miasta z Salomon przeniósł Faraonową córkę Lecz 2Chr.8:11
ludem. nad panujących pięćdziesiąt i dwieście Salomon, król miał których przełożonych, przedniejszych było tych Z 2Chr.8:10
jego.) jezdnymi nad i jego wozami nad przełożeni i jego, hetmani przedniejsi i waleczni, mężowie byli oni (bo swoich, robót do niewolnikami Salomon poczynił nie których Izraelskich, synów z Ale 2Chr.8:9
tego. dnia do aż hołdownikami Salomon poczynił Izraelscy, synowie wygubili nie byli których ziemi, onej w nich po zostali byli którzy ich, synów z Idący 2Chr.8:8
Izraela: z byli nie którzy Jebuzejczyków, i Hewejczyków, i Ferezejczyków, i Amorejczyków, i Hetejczyków, z pozostał był który lud, też Wszystek 2Chr.8:7
o. sweg panowania ziemi wszystkiej po i Libanie, na i Jeruzalemie w budować zamyślił cokolwiek swego, upodobania według wszystko owa jezdnych: dla miasta i wozów, dla miasta wszystkie i Salomon; składy miał których w miasta, wszystkie i Baalat, Także 2Chr.8:6
zaworami; z i bramami z murach, w obronne miasta niższe, Betoron i wyższe Betoron zbudował Nadto 2Chr.8:5
Emat. w pobudował składy, miał których w miasta, wszystkie i puszczy, na Tadmor też Pobudował 2Chr.8:4
ją. wziął i Soby, Emat do Salomon ciągnął Potem 2Chr.8:3
Izraelskim. synom mieszkanie tam dał a Salomonowi, Hiram wrócił był które miasta, też Pobudował 2Chr.8:2
swój, dom i Pański dom Salomon budował których w lat, dwudziestu wyjściu po A 2Chr.8:1
złe. wszystko to nich na przywiódł dlategoż im, służyli i im, się kłaniali i cudzych, bogów się chwycili a Egipskiej, ziemi z wywiódł ich który swoich, ojców Boga Pana, opuścili iż Przeto, odpowiedzą: Tedy 2Chr.7:22
domowi? temu i ziemi tej Pan uczynił tak Przeczże rzecze: i podziw, na będzie idącemu mimo każdemu sławny, był który dom, ten i Nadto 2Chr.7:21
narody. wszystkie między baśń na i przypowieść, na go podam i mego, oblicza od odrzucę memu, imieniowi poświęcił którym dom, ten a dał; im którąm mojej, ziemi z wykorzenię ich Tedy 2Chr.7:20
kłaniali: im się będziecie i cudzym, bogom służyli będziecie odszedłszy a podał, wam którem moje, przykazania i moje, ustawy opuścicie a odwrócicie, wy się jeźli A 2Chr.7:19
Izraelem. nad panujący mąż twego narodu z odjęty będzie Nie mówiąc: twoim, ojcem Dawidem, z umowę uczynił jakom twego, królestwa stolicę utwierdzę Tedy 2Chr.7:18
moich: sądów i moich ustaw strzegąc przykazał, ci com wszystkiego, według sprawował się będziesz a twój, ojciec Dawid, chodził jako mną, przede chodził będzieszli ty A 2Chr.7:17
dni. wszystkie po moje serce i moje, oczy tu będą i wieki; na aż moje imię przebywało tu aby dom, ten poświęcił i obrał teraz Bom 2Chr.7:16
miejscu. tem na uczynionej modlitwie ku nakłonione moje uszy a będą, otworzone moje też Oczy 2Chr.7:15
ich. ziemię uzdrowię a ich, grzech odpuszczę i nieba, z wysłucham Ja tedy złych: swoich dróg od się odwróciwszy mojej, twarzy szukałby i się, modliłby a mego, imienia wzywano którym nad mój, lud upokorzył się jeźliby A 2Chr.7:14
mój; lud na powietrze poślę też jeźli ziemię; pożarła aby szarańczy, rozkażę jeźli i deszczu, było nie żeby niebo, zamknę Jeźli 2Chr.7:13
ofiary. do dom za sobie miejsce to obrałem i twoję, modlitwę Wysłuchałem niego: do rzekł i nocy, w Salomonowi Pan się ukazał Potem 2Chr.7:12
szczęśliwie. wykonał swym, domu w i Pańskim domu w uczynić swem, sercu w umyślił był co wszystko, a królewskiego, domu i Pańskiego, domu Salomon dokończył tak A 2Chr.7:11
swemu. ludowi Izraelowi, i Salomonowi i Dawidowi Pan uczynił które dobrodziejstwa, z swem sercu w się cieszący i się weselący swoich, przybytków do lud rozpuścił siódmego, miesiąca trzeciego, i dwudziestego dnia A 2Chr.7:10
dni. siedm przez obchodzili uroczyste święto i dni, siedm przez sprawowali ołtarza poświęcenie albowiem święto; ósmego dnia uczynili (Potem 2Chr.7:9
Egipskiej. rzeki do aż Emat do wejścia od wielkie, bardzo zgromadzenie nim, z Izrael wszystek i dni, siedm przez uroczyste święto czasu onego Salomon obchodził I 2Chr.7:8
tłustości. i śniedne ofiary i całopalenia, zmieścić się mogły nie Salomon, sprawił był który miedzianym, ołtarzu na że przeto, ofiar, spokojnych tłustości i całopalenia, ofiarował tam bo Pańskim; domem przed była która sieni, pośrodek Salomon poświęcił Nadto 2Chr.7:7
stali. Izraelczycy wszyscy a nim, przeciwko trąbili kapłani też Inni podał. im którą Dawidową, pieśnią jego) miłosierdzie wieki na (że Pana, chwaleniu ku król Dawid sprawił był które Pańskiej, muzyki instrumentami z także Lewitowie swych: rzędach w stali kapłani Ale 2Chr.7:6
lud. wszystek i król Boży dom poświęcali gdy tysięcy, dwadzieścia i sto owiec a tysiące, dwa i dwadzieścia wołów ofiary na Salomon król nabił Tedy 2Chr.7:5
Panem. przed ofiary sprawowali lud wszystek i król A 2Chr.7:4
jego. miłosierdzie wieki na że dobry, że Pana, chwalili się kłaniając a tło, na ziemię, na swą twarzą upadli dom, na Pańska chwała i ogień, zstępował gdy widząc, Izraelscy, synowie wszyscy I 2Chr.7:3
Pański. dom napełniła Pańska chwała że przeto, Pańskiego, domu do wnijść kapłani mogli nie I 2Chr.7:2
dom. on napełniła Pańska chwała a ofiary, inne i całopalenie pożarł i nieba, z zstąpił ogień tedy modlitwy, Salomon dokończył gdy A 2Chr.7:1
twemu. słudze Dawidowi, obiecane miłosierdzie na pamiętaj twego; pomazańca od oblicza odwracaj nie Boże! Panie O 2Chr.6:42
radują. dobrach w się niechaj twoi święci a zbawieniem, obleczeni będą niech Boże! Panie o twoi, kapłani twojej; mocy skrzynia i ty twemu, odpocznieniu ku Boże! Panie o powstań, tedy Teraz 2Chr.6:41
miejscu. tem na uczynionej modlitwie, ku nakłonione twoje uszy i otworzone, twoje oczy będą niech proszę, Boże! o teraz, tak A 2Chr.6:40
zgrzeszył. tobie który twemu, ludowi odpuść i ich, sąd wykonaj a ich, prośbę i ich modlitwę twego, mieszkania miejsca z nieba, z Wysłuchajże 2Chr.6:39
twemu: imieniowi zbudował którym domowi, ku i obrał, któreś miastu, ku i ich, ojcom dał którąś swej, ziemi ku się obróciwszy się, modliliby a byli, zaprowadzeni pojmani będąc której do swojej, niewoli ziemi w swej duszy całej z i swego, serca całego z ciebie do się nawróciliby A 2Chr.6:38
sprawowali; się niepobożnieśmy i uczynili, źleśmy Zgrzeszyliśmy mówiąc: swojej, niewoli ziemi w się modliliby się nawróciwszy a niewolę, w zaprowadzeni są której do ziemi, onej w swojem sercu w się upamiętaliby A 2Chr.6:37
bliskiej; albo dalekiej, ziemi do niewolę w ich zawiódł pojmawszy ich któryby nieprzyjacielowi, moc pod ich podałbyś nich, na się rozgniewawszy a grzeszył) nie coby człowieka masz nie (bo tobie, przeciwko zgrzeszyli Gdyby 2Chr.6:36
ich. sąd wykonaj a ich, prośbę i ich, modlitwy nieba z Wysłuchajże 2Chr.6:35
twemu: imieniowi zbudował którym domowi, ku i obrał, któreś miastu, temu ku się obróciwszy się, modlilićby i posłał, ich którąbyś drogą, swoim, nieprzyjaciołom przeciwko wojnę na twój lud wyszedł Gdyby 2Chr.6:34
zbudował. którym tym, domem nad jest wzywane twoje imię że wiedzieli, i Izraelski, twój lud jako ciebie się bali i twoje, imię ziemscy narodowie wszyscy poznali aby cudzoziemiec, on ciebie do zawoła co o wszystko, to uczyń i twego, mieszkania miejsca z nieba, z wysłuchaj Ty 2Chr.6:33
domu: tym w będą się modlić a przyjdąli wyciągnionego; twego ramienia dla i możnej, twej ręki i wielkiego, twego imienia dla dalekiej ziemi z przyjdzieli ten i Iraelskiego, twego ludu z jest nie który cudzoziemiec, i Nadto 2Chr.6:32
naszym. ojcom dał którąś ziemi, na będą żyć których dni, wszyskie po twemi drogami chodzili i bali, ciebie się Aby 2Chr.6:31
ludzkich.) synów serca znasz sam ty ty, (bo jego, sercu w znasz które jego, dróg wszystkich według każdemu oddaj i odpuść a twego, mieszkania miejsca z nieba, z wysłuchaj Ty 2Chr.6:30
domu: tym w swe ręce podniósłby i swoję, boleść i swoje, karanie nich z każdy poznawszy Izraelski, twój lud wszystek albo człowiek, którykolwiek czynił którąby prośbę, wszelką i modlitwę, Wszelką 2Chr.6:29
niemoc: jakakolwiek albo plaga, jakakolwiek albo jego, mieszkania ziemi w jego nieprzyjaciel ścisnął go jeźliby chrząszcze; i szarańcza rdza, i susza, mór, byłliby ziemi, na głód Byłliby 2Chr.6:28
dziedzictwo. w twemu ludowi dał którąś twoję, ziemię na deszcz daj a mają, chodzić której po prawej, drogi ich nauczywszy Izraelskiego, twego ludu i twoich, sług grzech odpuść a nieba, z wysłuchaj Ty 2Chr.6:27
utrapił: ich gdybyś się, odwróciliby swego grzechu od i twoje, imię wyznawając miejscu, tem na się modliliby a tobie, zgrzeszyli że przeto, deszczu, byłoby nie i niebo, było zawarte gdyby Także 2Chr.6:26
ich. ojcom i dał im którąś ziemi, do zasię ich przywróć a Izraelskiemu, twemu ludowi grzech odpuść a nieba, z wysłuchaj Ty 2Chr.6:25
domu: tym w cię przepraszaliby się modląc i twoje, imię wyznawając się, nawróciliby a tobie, przeciwko zgrzeszyli iż przeto, nieprzyjaciela, od Izraelski twój lud porażony był też Gdyby 2Chr.6:24
jego. sprawiedliwości według mu oddawając a sprawiedliwego, usprawiedliwiając i jego, głowę na jego drogę obracając a niezbożnego, potępiając twoich, sług rozsądź i rozeznaj a nieba, z wysłuchaj Ty 2Chr.6:23
domu: tym w twój ołtarz przed ona przysięga przyszłaby a musiał, przysięgać żeby tak przysięgi, do go przywiódłby a swemu, bliźniemu przeciwko zgrzeszył człowiek Gdyby 2Chr.6:22
miłościw. bądź wysłuchawszy a nieba, z twego, mieszkania miejsca z wysłuchaj ty miejscu; tem na będą modlić się którąć Izraelskiego, twego ludu i twego, sługi prośbę tedy Wysłuchajże 2Chr.6:21
miejscu. tem na twój sługa modlił będzie się którą modlitwę, wysłuchiwał abyś twoje: imię będzie przebywać tu że powiedział, któremeś o miejscem, tem nad nocy; w i dnie we domem tym nad otworzone twoje oczy były Aby 2Chr.6:20
tobą; przed twój sługa modli się którą modlitwę, i wołanie wysłuchaj mój! Boże Panie, o jego, prośbę na i twego, sługi modlitwę na wejrzyj A 2Chr.6:19
zbudował?) którym dom, ten mniej daleko jakoż ogarnąć, cię mogą nie niebios nieba i niebiosa, Oto ziemi? na człowiekiem z mieszkał będzie Bóg izali wprawdzie, (Aczci 2Chr.6:18
Dawida. twego sługi do mówił któreś twoje, słowo utwierdzone będzie niech Izraelski! Boże Panie, o teraz, Przetoż 2Chr.6:17
moją. oblicznością przed chodził ty jakoś moim, zakonie w chodząc swej drogi twoi wie syno będą przestrzegać tylko jeźli Izraelskiej, stolicy na siedzieć miał nie aby moją, twarzą przed twego narodu z mąż odjęty będzie Nie mówiąc: powiedział, był mu coś memu, ojcu Dawidowi, twemu słudze spełń Izraelski! Boże Panie, o teraz, Przetoż 2Chr.6:16
pokazuje. dziś to się jako wypełnił, skutecznie toś twemi, usty mówił coś i powiedział; coś memu, ojcu Dawidowi, twemu słudze spełnił Któryś 2Chr.6:15
swem; sercem całem tobą przed chodzą którzy twymi, sługami nad miłosierdzie i umowę chowasz który ziemi, na i niebie na Boga podobnego tobie masz nie Izraelski! Boże Panie, rzekł: I 2Chr.6:14
niebu, ku swe ręce wyciągnął Izraelskiem, zgromadzeniem wszystkiem przed swoje kolana na poklęknąwszy a nań wstąpił i wzwyż; łokcie trzy na a wszerz, łokci pięć na a wdłuż, łokci pięć na sieni, pośród w postawił który miedziany, stolec Salomon uczynił był Albowiem 2Chr.6:13
swe. ręce wyciągnął i Izraelskiem, zgromadzeniem wszystkiem przed Pańskim, ołtarzem przed Salomon stanął Tedy 2Chr.6:12
Izraelskimi. synami z uczynił które Pańskie, przymierze jest której w oną, skrzynię postawił też Tamżem 2Chr.6:11
Izraelskiego. Boga Pana, imieniowi dom ten zbudowałem Pan, powiedział był jako Izraelskiej, stolicy na usiadłem a mego, ojca Dawida, miasto powstał ja bom powiedział; był które swoje, słowo Pan utwierdził tak A 2Chr.6:10
memu. imieniowi dom zbuduje ten twych, biódr z wynijdzie który twój, syn ale domu; tego budował będziesz nie ty Wszakże 2Chr.6:9
swem: sercu w umyślił to żeś uczynił, dobrześ i memu, imieniowi dom zbudować swem, sercu w postanowił był Aczkolwiekeś mego: ojca Dawida, do Pan rzekł Ale 2Chr.6:8
Izraelskiego. Boga Pana, imieniowi dom zbudować swem, sercu w mój, ojciec Dawid był Postanowił 2Chr.6:7
Izraelskim. moim ludem nad był aby Dawida, i też obrałem moje; imię przebywało tam aby Jeruzalem, obrał Alem 2Chr.6:6
Izraelskim. moim ludem nad wodzem był któryby męża, obrał anim moje, imię przebywało gdzieby domu, zbudowaniu ku Izraelskich pokoleń wszystkich ze miasta obrałem nie Egipskiej, ziemi z mój lud wywiódł któregom dnia, Ode 2Chr.6:5
mówiąc: skutecznie, to wypełnił i mego, ojca Dawida, do swemi usty mówił który Izraelski, Bóg Pan, Błogosławiony rzekł: I 2Chr.6:4
stało.) Izraelskie zgromadzenie wszystko (a Izraelskiemu, zgromadzeniu wszystkiemu błogosławił swe oblicze król obróciwszy A 2Chr.6:3
wieki. na mieszkać miał gdziebyś miejsce, i Panie! o tobie, mieszkanie na dom zbudował jam A 2Chr.6:2
mgle. we miał mieszkać iż powiedział, Pan Salomon: rzekł Tedy 2Chr.6:1
Boży. dom Pańska chwała była napełniła albowiem obłoku; onego dla służyć i ostać, kapłani mogli nie się iż Tak 2Chr.5:14
Pański. dom jest to obłokiem, jest napełniony on dom tedy jego, miłosierdzie wieki na że dobry, że Pana, chwalili i muzycznych, instrumentach innych na i cymbałach, na i trąbach, na głos podnosili gdy i Pana: sławiąc i chwaląc głos, jednaki wydawali i śpiewali, i trąbili, jednostajnie gdy się, stało I 2Chr.5:13
trąby. w trąbiących dwadzieścia i sto kapłanów nich przy a ołtarza, stronie wschodniej na mówię stali cytrami, z i harfami z i cymbałami z bisiorowe, szaty w będąc obleczeni ich, bracia i ich, synowie i Jedytunie, i Hemmanie, Asafie, przy byli którzy wszyscy, i śpiewacy, Lewitowie Stali 2Chr.5:12
porządków.) przestrzegali nie a byli, się poświęcili było, ich ile kapłani, wszyscy (bo świątnicy, z kapłani wychodzili gdy A 2Chr.5:11
Egiptu. z ich wyjściu po Izraelskimi synami z Pan przymierze stanowił gdy Horebie, na Mojżesz włożył był tam które tablice, dwie tylko skrzyni, w było nie nic A 2Chr.5:10
tego. dnia do aż zostały tamże i zewnątrz, było widać nie ich ale świątnicy; przodku na skrzyni z widać było ich końce że tak drążki, one powyciągali I 2Chr.5:9
wierzchu. z jej drążki i skrzynię, Cherubinowie okrywali i skrzyni, miejscem nad skrzydła rozciągnione mieli Cherubinowie Albowiem 2Chr.5:8
Cherubinów; skrzydła pod najświętszej świątnicy do jest to domu, wnętrznego do jej, miejsce na Pańskiego przymierza skrzynię kapłani tedy Wnieśli 2Chr.5:7
mnóstwo. przez obrachować ani obliczyć, można nie których woły, i owce ofiarowali skrzynię, przed niego do zeszli byli się co Izraelskie, zgromadzenie wszystko i Salomon, król Zatem 2Chr.5:6
Lewitowie. i kapłani je przenieśli namiocie, w były które święte, naczynia wszystkie i zgromadzenia, namiot i skrzynię, nieśli I 2Chr.5:5
skrzynię; Lewitowie wzięli Izraela, z starsi wszyscy zeszli się gdy A 2Chr.5:4
siódmego. miesiąca bywa które uroczyste, święto w Izraelscy mężowie wszyscy króla do się zebrali I 2Chr.5:3
Syon. jest które Dawidowego, miasta z Pańskiego przymierza skrzynię przenieśli aby Jeruzalemu, do Izraelskich, synów ojców z przedniejszych i pokolenia, każdego z przedniejszych wszystkich i Izraela, z starszych Salomon zebrał Tedy 2Chr.5:2
Bożego. domu skarbów do włożył naczynia wszystkie i złoto, i srebro, jego: ojciec Dawid poświęcił był które rzeczy, Salomon tam wniósł i Pańskiego, domu do Salomon sprawił którą robota, wszystka jest dokończona tak A 2Chr.5:1
złota. ze kościoła do jest to domu, do drzwi i najświętszej, świątnicy do wnętrzne drzwi domu, do bramę i szczerego, złota ze kadzielnice i łyżki, i miednice, i muzyczne, też Naczynia 2Chr.4:22
wyborne; było złoto które złote, nożyczki i lampy, i kwiaty, I 2Chr.4:21
świątnicą; przed obyczaju według rozświecano je aby złota, szczerego z ich lampy i świeczniki, Także 2Chr.4:20
pokładne. chleby bywały których na stoły, i złoty, ołtarz jako Bożego, domu do należało które naczynie, wszystko Salomon także Sprawił 2Chr.4:19
dochodzono. nie miedzi wagi iż tak wiele, bardzo wszystkiego tego naczynia Salomon nasprawiał tak A 2Chr.4:18
Saredata. między i Sochotem między ziemi, iłowatej w król je zlewał Jordańskich równinach Na 2Chr.4:17
czystej. miedzi z Pańskiego domu do Salomonowi królowi Abi Chiram porobił ich naczynia wszystkie i miotły, i kotły, tego Do 2Chr.4:16
niem. pod dwanaście wołów a jedno, Morze 2Chr.4:15
podstawkach; na postawił wanny a podstawki, także Porobił 2Chr.4:14
słupów. wierzchu na były które okrągłe, gałki dwie one okrywały aby siatce, każdej na były granatowych jabłek rzędy dwa które siatek, dwóch onych do sta cztery granatowych jabłek Nadto 2Chr.4:13
słupów. wierzchu na były co okrągłe, gałki dwie one okrywały które siatki, dwie i słupów, dwóch onych wierzchu na gałkami z i okręgami z dwa słupy jest, to Bożego, domu do królowi Salomonowi uczynił którą roboty, Chiram dokończył tak A 2Chr.4:12
miednice. i miotły, i kotły, Chiram też Poczynił 2Chr.4:11
stronie. południowej ku słońca wschód na stronie prawej po postawił morze A 2Chr.4:10
miedzią. obił ich drzwi a sieni, onej u drzwi i wielką, sień i kapłańską, sień też Zbudował 2Chr.4:9
sto. złotych czasz też uczynił stronie; lewej po pięć a prawej po pięć kościele, w postawił które dziesięć, stołów też Uczynił 2Chr.4:8
stronie. lewej po pięć a prawej po pięć kościele, w je postawił i miały, być jako kształt, ten na dziesięć złotych świeczników też Uczynił 2Chr.4:7
umywali. niego z kapłani się iżby było, morze ale nich; z obmywano całopalenie, na należało co wszystko, nich; z umywania do stronie, lewej po pięć a prawej po pięć ich postawił i dziesięć, wanien uczynił tem Przy 2Chr.4:6
wiader. tysiące trzy się w brało a lilijowego, kwiatu nakształt kubka u kraje jako był jego brzeg a dłoni; na miąższe było A 2Chr.4:5
morzem. pod były ich zadki wszystkie a wierzchu, na nich na stało morze a słońca; wschód na patrzały trzy a południe, na patrzały trzy a słońca, zachód na patrzały trzy a północy, na patrzały trzy których z wołach, dwunastu na stało A 2Chr.4:4
morzem. z pospołu odlanych wołów tych rzędy dwa były a około; w morze otaczały a łokciu, w dziesięć było których wołów, podobieństwa były około w zewsząd niem pod A 2Chr.4:3
około. w łokci trzydzieści na był jego okrąg a jego, wysokość łokci pięć na a około, w okrągłe brzegu, drugiego do aż brzegu jednego od łokci dziesięć na odlewane morze i urobić też Dał 2Chr.4:2
wzwyż. łokci dziesięć na a wszerz, łokci dwadzieścia na i wdłuż, łokci dwadzieścia na miedziany ołtarz też Uczynił 2Chr.4:1
Boaz. stronie, lewej na był co tego, imię a Jachyn, stronie, prawej na był co tego, imię nazwał i stronie; lewej po drugi a prawej po jeden kościołem, przed słupy one postawił I 2Chr.3:17
łańcuszki. one między wprawił które granatowych, jabłek sto też sprawił słupów; onych wierzch na je przyprawił a świątnicy, w jako łańcuszki, też Sprawił 2Chr.3:16
łokci. pięć na była każda ich, wierzchu na była która gałka, a wzwyż, łokci pięć na i trzydzieści na słupy dwa domem przed też Uczynił 2Chr.3:15
Cherubiny. niej na wyhaftować dał i lnu, subtelnego z i jedwabiu, z i szarłatu, z i hijacyntu, z zasłonę też Sprawił 2Chr.3:14
obrócone. dom w były ich twarze a swych, nogach na stali oni a łokci; dwadzieścia na były rozszerzone Cherubinów onych skrzydła tak A 2Chr.3:13
drugiego. Cherubina skrzydła łokci pięć na drugie skrzydło a domu, ściany dosięgało łokci pięć na drugiego Cherubina skrzydło Także 2Chr.3:12
drugiego. Cherubina skrzydła dosięgało łokci pięć na skrzydło także drugie domu; ściany dosięgało a łokci, pięć na jedno skrzydło łokci; dwadzieścia na wdłuż były Cherubinów skrzydła A 2Chr.3:11
złotem. je oprawił i misterną, robotą Cherubiny dwa najświętszej świątnicy domu w też Sprawił 2Chr.3:10
złotem. powlekł sale i także złota, syklów pięćdziesiąt ważyły też Gwoździe 2Chr.3:9
talentów; set sześcią szczerego złota go powlekł i łokci, dwadzieścia na jego szerokość a łokci, dwadzieścia na domu szerokości według była długość którego najświętszej, świątnicy dom też Sprawił 2Chr.3:8
ścianach. na Cherubiny wyrył a złotem, jego drzwi i jego, ściany i podwoje, balki, dom, powlekł Nadto 2Chr.3:7
parwaimskie. złoto było złoto a ozdobnie, drogim kamieniem dom też Nakrył 2Chr.3:6
łańcuszków. i palm naczynić wierzchu po dał i złotem, szczerem obił też który jodłowem, drzewem okrył wielki dom A 2Chr.3:5
złotem. szczerem wewnątrz obłożył który łokci; dwadzieścia i sto wzwyż na a łokci, dwadzieścia na był domu, szerokością przed i długością oną przed był który zasię, Przysionek 2Chr.3:4
dwadzieścia. łokci wszerz pierwszej, miary podług łokci sześćdziesiąt, łokci wdłuż Boży, dom budował którego według Salomonowy, pomiar jest Tenci 2Chr.3:3
swego. królestwa czwartego roku wtórego, dnia wtórego, miesiąca budować go począł A 2Chr.3:2
Jebuzejczyka. Ornana bojewisku na Dawid zgotował które miejscu, na jego, ojcu Dawidowi, ukazana była która Moryja, górze na Jeruzalemie w Pański dom budować Salomon tedy Począł 2Chr.3:1
ludu. robotami nad przystawów set sześć i tysiące trzy a górze, na wyrąbywali co tych, tysięcy ośmdziesiąt a nosili, ciężary co tysięcy, siedmdziesiąt nich z postanowił A 2Chr.2:18
set. sześć i tysiące trzy i tysięcy, pięćdziesiąt i sto ich się znalazło i jego, ojciec Dawid, policzył ich którem policzeniu, onem po Izraelskiej ziemi w byli którzy cudzoziemców, wszystkich Salomon tedy Obliczył 2Chr.2:17
Jeruzalemu. do zwieść każesz je ty a Joppy, do morzu po tratwach na spuścimyć i potrzeba, będzie go ileć Libanu, z drzewa nawycinamy my A 2Chr.2:16
swym. sługom przyśle niech mój, pan obiecał co wino, i oliwę, jęczmień, i tylko, Pszenicę 2Chr.2:15
twego. ojca Dawida, mego pana mądrymi z i twymi, mądrymi z zadadzą mu którą robotę, misterną rozmaitą wymyślić i rzezanie, wszelkie rzezać umie który karmazynowego; jedwabiu i subtelnego, lnu ze hijacyntem szarłatem, i drzewem, i kamieniem, żelazem, miedzią, srebrem, złotem, robić umiał który Tyrski; obywatel był ojciec którego Danowych, córek z niewiasty Syna 2Chr.2:14
Abijego. Chirama roztropnego, i umiejętnego, i mądrego, męża tedy ci Posłałem 2Chr.2:13
siebie. dla królewski pałac i Panu, dom budował aby roztropnego, i rozumnego, umiejętnego, i mądrego, syna królowi Dawidowi dał który ziemię, i niebo uczynił który Izraelski, Bóg Pan, Błogosławiony mówiąc: Hiram przydał I 2Chr.2:12
królem. nim nad cię postanowił swój, lud Pan umiłował Iż Salomona: do posłał które pisanie, przez Tyrski, król Hiram, odpowiedział Tedy 2Chr.2:11
tysięcy. dwadzieścia bareł oliwy i tysięcy, dwadzieścia wiader wina i tysięcy, dwadzieścia korcy jęczmienia i tysięcy, dwadzieścia korcy mełtej pszenicy dam drzewo, wycinać mają którzy twoim, sługom robotnikom oto A 2Chr.2:10
podziw. na być ma wielki chcę, budować ja który dom, bo najwięcej; co drzewa wygotowali mi Aby 2Chr.2:9
twoimi, sługami z będą moi słudzy oto a Libanie; na drzewo wyrąbywać umieją twoi słudzy iż wiem, ja bo Libanu; z almugimowego i jodłowego, cedrowego, drzewa też mi Poślij 2Chr.2:8
mój. ojciec Dawid, sporządził których Jeruzalemie, w i Judzie w są mnie przy którzy umiejętnymi, innymi z rzezać i rysować umiał coby a hijacyntem, i karmazynem, i szarłatem, i żelazem, i miedzią, i srebrem, i złotem, robić umiał coby umiejętnego, męża mi poślij teraz Przetoż 2Chr.2:7
nim. przed kadzenia dla tylko chyba miał? budować dom mu żebym jest, cóżem ja a mogą; nie ogarnąć niebios nieba i niebiosa, go ponieważ zbudować? dom mógł mu aby przemoże, wiele tak któż Acz 2Chr.2:6
bogów. wszystkich nad nasz Bóg jest większy albowiem będzie; wielki mam, budować który dom, A 2Chr.2:5
Izraelu. w wieki na być ma co naszego, Boga Pana, te uroczys święta w i miesiąców, nowiu na i sabaty, w wieczornego i porannego, całopalenia dla i chleba, pokładania ustawicznego dla i wonnemi, rzeczami nim przed kadził iżbym a poświęcił, go mu abym mego, Boga Pana, imieniowi dom budować chcę ja Oto 2Chr.2:4
mną. ze obejdź się tak mieszkania, do dom sobie zbudował aby cedrowe, drzewo mu posyłając moim, ojcem Dawidem, z obchodził się Jakoś mówiąc: Tyrskiego, króla Hirama, do Salomon też Wyprawił 2Chr.2:3
set. sześć i tysiące trzy przystawów nich do a górze na drzewo rąbali którzy mężów, tysięcy ośmdziesiąt a ciężary, nosili co mężów, tysięcy siedmdziesiąt Salomon naliczył I 2Chr.2:2
siebie. dla królewski pałac i Pańskiemu, imieniowi dom budować Salomon tedy Umyślił 2Chr.2:1
dostawali. koni ich rąk z Syryjscy królowie i Hetejscy, królowie wszyscy tak A pięćdziesiąt. za i sto za konia a srebrników, set sześć za woźników cug Egiptu z przywodzili i wychodzili A 2Chr.1:17
pieniądze. pewne za rozliczne towary brali królewscy kupcy bo towary; rozliczne i Egiptu, z Salomonowi konie przywodzono I 2Chr.1:16
wiele. bardzo rośnie polu na których sykomorów, jako złożył cedrów a kamienia, jako srebra, i złota Jeruzalemie w król złożył I 2Chr.1:15
Jeruzalemie. w sobie przy i wozów, miastach po rozsadził których jezdnych, tysięcy dwanaście i wozów, sta cztery i tysiąc miał i jezdnych, i wozów Salomon nazbierał A 2Chr.1:14
Izraelem. nad królował i zgromadzenia, namiotu od Jeruzalemu, do Gabaonie, w była która wyżyny, onej od Salomon się wrócił I 2Chr.1:13
równy. tobie będzie nie tobie po i tobą, przed byli którzy królów, z równy tobie był nie żaden że tak, sławę, i majętność, i bogactwa, ci dam tego do tobie; jest dana umiejętność i Mądrość 2Chr.1:12
królem: postanowił cię którymem nad mój, lud sądził abyś umiejętność, i mądrość o prosił sobie aleś życie, długie o prosił też aniś nienawidzą, cię co tych, wytracenie o prosił aniś sławę, o i majętności, o bogactwa, o prosiłeś nie a swem, sercu w miał to iżeś Dlatego, Salomona: do Bóg rzekł Tedy 2Chr.1:11
wielki. tak twój lud ten sądzić mógł coby jest, któż albowiem ludem: tym przed wchodził i wychodził abym umiejętność, i mądrość mi daj Przetoż 2Chr.1:10
ziemi. proch jako jest który wielkim, ludem nad królem uczynił mię ty boś mego; ojca Dawida, do mówił któreś twoje, słowo stałe będzie niech Boże! Panie o teraz, A 2Chr.1:9
niego. miasto królem mię postanowiłeś i wielkie, miłosierdzie moim, ojcem Dawidem, z uczynił Tyś Boga: do Salomon rzekł Tedy 2Chr.1:8
ci. dam a chcesz, czego Proś niego: do rzekł i Salomonowi, Bóg się ukazał nocy Onejże 2Chr.1:7
tysiąc. palonych ofiar nim na ofiarował i zgromadzenia namiotem przed był który miedzianego, ołtarza do Salomon tam przystąpił I 2Chr.1:6
zgromadzenie. wszystko i Salomon, szukał Pana gdzie Pańskim, przybytkiem przed tam był Hurowego, syna Urowy, syn Besaleel, urobił był który miedziany, też Ołtarz 2Chr.1:5
Jeruzalemie.) w rozbił namiot był jej bo miejsce; jej nagotowawszy Karyjatyjarym, z Dawid był przeniósł Bożą skrzynię (Ale 2Chr.1:4
puszczy. na Pański, sługa Mojżesz sprawił który Bożego, zgromadzenia namiot był tam albowiem Gabaonie; w była która wyżynę, na nim z zgromadzenie wszystko i Salomon szedł I 2Chr.1:3
ojcowskich. domów przedniejszym i Izraelem, wszystkim nad przełożonym wszystkim także sędziom, i rotmistrzom, półkownikom, Izraelowi, wszystkiemu Salomon przykazał I 2Chr.1:2
wysoce. go uwielbił i nim, z był jego Bóg Pan, a swem, królestwie w Dawidowy, syn Salomon, tedy się Zmocnił 2Chr.1:1
Kronik 2
przeszły. ziemskich królestw wszystkich za i Izraela, za i niego za które czasami, z i jego, możnością i jego, królowaniem wszystkiem Ze 1Chr.29:30
widzącego; Gada skiędze w i proroka, Natana księdze w i widzącego, Samuela księgach w zapisane są oto ostatnie, i pierwsze Dawida króla sprawy A 1Chr.29:29
niego. miasto jego, syn Salomon, królował a sławy: i bogactw dni, pełen dobrej, starości w umarł I 1Chr.29:28
lata. trzy i trzydzieści królował Jeruzalemie w a lat; siedm królował Hebronie w lat; czterdzieści było Izraelem, nad królował których dni, A 1Chr.29:27
Izraelem. wszystkim nad królował Isajego, syn Dawid, tak A 1Chr.29:26
Izraelu. w miał nie nim przed król żaden jakiej królewskoą, sławę mu dał a Izraela, wszystkiego oczyma przed zacnie bardzo Salomona Pan uwielbił I 1Chr.29:25
królowi. Salomonowi poddaństwo na ręce dali Dawida, króla synowie wszyscy i także możni, i książęta, wszyscy I 1Chr.29:24
Izrael. wszystek posłuszny mu był a się, mu szczęściło i swego, ojca Dawida, miasto króla za Pańskiej stolicy na Salomon usiadł tak A 1Chr.29:23
kapłana. za Sadoka a księcia, za Panu go pomazali i Dawidowego, syna Salomona, królem powtóre postanowili a wielkiem, weselem z onego dnia Panem przed pili a jedli I 1Chr.29:22
Izraela. wszystkiego za mnóstwo, wielkie ofiar inszych i ich, ofiarami mokremi z tysiąc baranków tysiąc, baranów tysiąc, wołów dniu, onym po nazajutrz Panu całopalenia też Ofiarowali ofiary. Panu ofiarowali zatem I 1Chr.29:21
królowi. i Panu się pokłonili się naczyliwszy a sowich, ojców Bogu Panu, zgromadzenie wszystko błogosławiło I waszemu. Bogu Panu, teraz Błogosławcież zgromadzenia: wszystkiego do Dawid mówił Potem 1Chr.29:20
zgotował. potrzebu któregom dla dom, zbudował aby i wszystko, czynił i twoich, ustaw i twoich, świadectw twoich, przykazań strzegł aby doskonałe, serce daj memu synowi też, Salomonowi 1Chr.29:19
ich. serce sobie przygotuj a twego, ludu serca umysł i chęć, tę wieki na zachowajże naszych! ojców Izraela, i Izaaka, Abrahama, Boże Panie, 1Chr.29:18
tobie. ofiarujący ochotą z i weselem z widziałem znalazł, tu się który twój, lud i nawet wszystko, to pofiarował ochotniem mego, serca szczerości w ja przetoż szczerości; w się kochasz a serc doświadczasz ty iż mój! Boże ja, Wiemci 1Chr.29:17
wszystko. jest twoje i jest, twojej ręki z świętemu, twemu imieniowi domu budowanie na tobie zgotowali któryśmy dostatek wszystek ten nasz! Boże Panie, O 1Chr.29:16
oczekiwać. czego masz nie a cień, jako ziemi na nasze dni nasi; ojcowie wszyscy i jako tobą, przed przychodniami i pielgrzymami my Bośmy 1Chr.29:15
tobie. daliśmy wziąwszy twoich rąk z a wszystko, jest ciebie od gdyż ofiarować? dobrowolnie to tobie mieli, siły żebyśmyto mój, lud jest co i ja, cużem Albowiem 1Chr.29:14
twojej. sławy imię chwalimy a cię, wyznajemy nasz! Boże tedy, Teraz 1Chr.29:13
wszystko. utwierdzić i wywyższyć jest twojej ręce w i siła, i moc jest twych rękach w a wszystkimi, nad panujesz ty a są, ciebie od sława i bogactwa, I 1Chr.29:12
zwierzchność. wszelką nad wywższony tyśjest a królestwo, Panie! jest, twoje ziemi; na i niebie na wszystko i cześć, i zwyciąstwo, i sława, i moc, i wielmożność, Panie! jest, Twoja 1Chr.29:11
wieki. na aż wieku od naszego, ojca Izraela, Boże Panie, ty Błogosławionyś rzekł: i zgromadzenia, wszystkiego obliczem przed Panu Dawid błogosławił Przetoż 1Chr.29:10
wielkiem. weselem się weselił Dawid król i także Panu; ofiarowali chętnie doskonałem sercem Albowiem ofiaroweali. ochotnie tak że lud, się weselił I 1Chr.29:9
Giersończyka. Jehijela rąk do Pańskiego, domu sksarbu do je dawali kamienie, drogie mieli co też Ci 1Chr.29:8
talentów. tysięcy sto żelaza a talentów, tysięcy ośmnaście midzi i tysięcy, dziesięć talentów srebra a tysięcy, dziesięć złotych i tysięcy, pięć talentíw złota Bożego domu usługą na złożyli I 1Chr.29:7
królewską. robotą nad przełożeni i rotmistrze, i półkownicy, i Izraelskich, pokoleń z przedniejsi i domów z przedniejsi ofiarowali dobrowolnie Tedy 1Chr.29:6
Panu? ofiarować dziś dobrowolnie co chciał kto jeszcze jeźliby i rzemieślniczych; rąk roboty wszystkie na i srebrne, na srebra a złote, naczynie na Złota 1Chr.29:5
gmachów; ścian okrycie na najczystszego srebra talentów tysięcy siedm i Ofir, z złota złota, talentów tysiące trzy jest To 1Chr.29:4
świątnicy; dom na zgotował com wszystkiego, tego oprócz mego, Boga dom na oddaję mam, które srebro, i złoto osobne mego Boga domowi ku mojej chęci z Nadto 1Chr.29:3
wielki. dostatek marmurowego kamienia i drogiego, kamienia wszelakiego a farb, zlicznych ro i karbunkułowego, kamienia i osadzanie, na onychynowego kamienia drewniane, na drzewa i żelazne, na żelaza miedziane, na miedzi i srebrne, na srebra i złote, naczynie na złota, mego Boga dom na nagotowałem mego przemożenia najwyższego według Ja 1Chr.29:2
będzie. Bogu Panu ale ten, pałac człowiekowi nie do sprawa; wielka to Ale małego. młodzieńczyka Bóg obrał jedynego, mego syn Salomona, zgromadzenia: wszystkoego do Dawid król mówił Potem 1Chr.29:1
twoje. rozkazanie każde na staną lud wszystek i książęta, także posłudze, wszelkiej przy roztropny i ochotny każdy pracy; każdej w tobą z bądą Bożym domu w posługi każdej do Lewitów i kapłanów poczty oto A 1Chr.28:21
Pańskiego. domu służby roboty wszystkiej dokończysz aż odstąpi, cię ani cię, opuści nie tobą, z będzie mój, Bóg Bóg, Pan bo lękaj; się ani się, bój nie to; czyń mężnym, bądź a się, Zmacniaj swego: syna Salomona, do Dawid rzekł tak A 1Chr.28:20
miano. urobić co jako wszystko, zrozumiał abym doszło, mię Pańskiej ręki z opisane Dawid, rzekł wszystko, To 1Chr.28:19
Pańskiego. przymierza skrzynię okrywali skrzydłami rozciągnionemi którzyby Cherubinów, woza wystawieniu ku złota i wagę, pewną szczerego złota dał kadzeania do ołtarz na Takżw 1Chr.28:18
czaszę. każdą na wagę pewną srebrne, czasze na i czaszę, każdą na pewnąwagę złote, czasze na i złota, szczerego kadzielnice na i kociołki, na i widełki, na A 1Chr.28:17
srebrne. stoły na srebra przytem stół, każdy na pokładbych, chlebów stoły na złota pewnąwagę Także 1Chr.28:16
świecznika. każdego potrzeby według jego, lamp i każdego świecznika wagi według srebrne świeczniki na i jego, lamp i świecznika każdego wagi według złote ich lampy na i złote świeczniki na wagę pewną Mianowicie 1Chr.28:15
usłudze; wszelakiej ku naczynia wszystkie na wagę, pewną srebrne naczynia wszystkie na także srebra usługi; wszystkiej od złote, naczynia wszystkie na wagę pewną złota Także 1Chr.28:14
Pańskiego. domu służby naczynia wszystkiego dla i Pańskiego, domu usłudze w pracy wszystkiej dla i Lewitów, i kapłańskich, pocztów dla I 1Chr.28:13
świętych; rzeczy skarbów dla i Bożego, domu skarbów dla gmachach wszystkich o i Paćskiego, domu sieni o umyślił był co wszystkiego, wizerunek Przytem 1Chr.28:12
ubłagalni. domu i jego, pokojów wnętrznych i jego, sal i jego, komor i jego, gmachów i przysionka, wizerunek swemu, synowi Salomonowi, Dawid oddał Tedy 1Chr.28:11
to. wykonaj a się zmacniajże świątnicy; dom zbudował abyś obrał, Pan cię iż teraz, Obaczże 1Chr.28:10
wieki. na cię odrzuci opuścisz, go jeźli a go, znajdziesz bądziesz, szukać go Jeźli zna. myśli zamusły wszystkie i Pan, przegląda serca wszystkie bo dobrowolnym; umysłem i doskonałem, sercem mu służ i twojego, ojca Boga, znaj mój! synu Salomonie, ty A 1Chr.28:9
wieki. na aż bie so po swoim synom dziedzictwo w ją zostawili i dobrą, ziemię osiedli abyście waszego, Boga Pana, rozkazań wszystkich szukajcie a Strzeżcie nasz: Bóg słyszy gdzie Pańskiego, tego zgromadzenia Izraela, wszystkiego obliczem pezed wam mówię tedy Teraz 1Chr.28:8
dziś. i jako moich, sądów i moich przykazań pełnieniu w statecznym będzieli wieki, na aż jego królestwo umocnię I 1Chr.28:7
ojca. za będę mu Ja a syna, za obrał sobie go albowiemem moje; przysionki i mój, dom zbydyje ten twój, syn Salomon, mnie: do mówił I 1Chr.28:6
Izraelem. nad Pańskiego królestwa stolicy na siedział aby mego, syna Salomona, obrał dał) Pan synów wiele mi (bo moich synów wszystkich ze A 1Chr.28:5
Izraelem. wszystkim nad króla za sobie mię upodobał mego ojca synów z i mego; ojca dom Judzkiego narodu z a księcia, obrał Judy z bo wieki; na Izraelem nad królem był abym mego, ojca domu wszystkiego ze Izraelski, Bóg Pan, mię obrał Ale 1Chr.28:4
krew. rozlewałeś i waleczny, mąż żeś przeto memu, imieniowi domu budował będziesz Nie mnie: do rzekł Bóg Ale 1Chr.28:3
budowaniu; ku potrzeby był zgotowałem i naszego, Boga nóg podnóżek na i Paćskiego, przymierza skrzynia odpoczywała gdzieby dom, budować swem, sercu w umyślił był Jam mój! ludu i moi, bracia mię, Słuchajcie rzekł: swoje, nogi na Dawid król powstawszy A 1Chr.28:2
Jeruzalemu. do rycerskim ludem wszystkim ze i możnymi, innymi z i komornikami, z swoich też synów królewską; osiadłością i majętnością wszystką nad przełożonych i rotmistrzów, i półkowników, i królowi, służyli którzy hyfcami, nad przełożonych i pokolenia, każdego z przedniejszych i Izraelskich, książęt wszystkich Dawid zgromadził Tedy 1Chr.28:1
królewskiego. wojska hetmanem był Joab A Abujatar. i Banajasowy, syn Jojada, był Achitofelu po A 1Chr.27:34
królewsskim. przyjacielem Archytczyk Chusaj a królewskim, radcą był też Achitofel 1Chr.27:33
królewskimi. synami z był Chachmonowy, syn Jehijel, i ten, nauczony; i mądry, mąż radcą, był Dawidowy, stryj Jonatan, Ale 1Chr.27:32
Dawida. króla majętnościami nad przełożonymi byli wszysct Cić Agiertczyk. Jazys bydłem drobnem nad A 1Chr.27:31
Merończyk. Jechdejasz był oślicami nad a Ismaelitczyk, Obil był wielbłądami nad A 1Chr.27:30
Adlajego. syn Safat, dolinach po bydłem nad a Saronitczyk; Sytraj Saron, w paszono które bydłem, nad A 1Chr.27:29
Joas. oliwnemi piwnicami nad a Giedertczyk, Balanan był polach, w są które figowemi, drzewami nad i oliwnicami, nad A 1Chr.27:28
Zyfmejczyk. Zabdyjasz winnemi piwnicami nad i winnic urodzajami nad a Ramatczyk; Semejasz był winnicami nad A 1Chr.27:27
Chalubowy. syn Ezer, był ziemię, uprawiali którzy oraczami, nad A 1Chr.27:26
Uzyjaszowy; syn Jonatan, był zamków z i wsi ze i miast, z pól, z dochodami nad a Abdyjelowy; syn Asmawet, był królewskiemi skarbami nad A 1Chr.27:25
Dawida. króla sprawach o kronik liczbę w liczba ta weszła nie I Izraela. na przypadł gniew był że dlatego dokończył, nie ale liczyć, był począł Sarwii, syn Joab, A 1Chr.27:24
niebieskie. gwiazdy jako Izraela rozmnożyć miał iż powiedział, był Pan albowiem niżej; i lat dwadzieścia miał co żadnego, ich liczbę w Dawid włożył nie A 1Chr.27:23
Izraelskich. pokoleń książęta są Cić Jerohamowy. syn Azraeel, Danowem Nad 1Chr.27:22
Abnerowy. syn Jaasyjel, Benjaminowem nad Zacharyjaszowy; syn Iddo, Galaadzie w Manasesowego pokolenia połową drugą Nad 1Chr.27:21
Fadajaszowy; syn Joel, Manasesowego pokolenia połową nad Azazyjaszowy; syn Hosejasz, Efraimowymi synami Nad 1Chr.27:20
Asryjelowy; syn Jerymot, Neftalimowem nad Abdyjaszowy; syn Jesmajasz, Zabulonowem Nad 1Chr.27:19
Michaelowy; syn Amry, Isascharowem nad Dawidowych; braci z Elihu Judowem Nad 1Chr.27:18
Sadok; Aaronowem nad Chemuelowy; syn Chasabijasz, Lewiego pokoleniem Nad 1Chr.27:17
Maachowy; syn Sefatyjasz, Symeończykami nad Zychrego; syn Elijezer, książęciem był Rubeńczykami Nad byli: Izraelskiem pokoleniem nad Nadto 1Chr.27:16
tysiące. cztery i dwadzieścia jego podziale w a Otonijela, z Netofatczyk Haldaj był dwunastego miesiąca Dwunasty 1Chr.27:15
tysiące. cztery i dwadzieścia jego podziale w a Efraimowych, synów z Faratońszyk Banajas był jedenastego miesiąca Jedenasty 1Chr.27:14
tysiące. cztery i dwadzieścia jego podziale w a Zarchejczyków, z Netofatczyk Mahary był dziesiątego miesiąca Dziesiąty 1Chr.27:13
tysiące. cztery i dwadzieścia jego podziale w a Jemini, synów z Anatotczyk Abijezer był dziewiątego miesiąca Dziewiąty 1Chr.27:12
tysiące. cztery i dwadzieścia jego podziale w a Zarchejczyków, z Husatczyk Sobochaj był ósmego miesiąca Osmy 1Chr.27:11
tysiące. cztery i dwadzieścia jego podziale w a Efraimowych, synów z Felonitczyk Heles był siódmego miesiąca Siódmy 1Chr.27:10
tysiące. cztery i dwadzieścia jego podziale w a Tekuitczyka, Ikkiessa syn Hyra, był szóstego miesiąca Szósty 1Chr.27:9
tysiące. cztery i dwadzieścia jego podziale w a Jezrahytczyk, Samut przełożonym był piątego miesiąca Piąty 1Chr.27:8
tysiące. cztery i dwadzieścia jego podziale w a jego, syn Zabadyjasz, nim po a Joabowy, brat Asael, był miesiąca czwartego Czwarty 1Chr.27:7
jego. syn Ammisadab, był jego podziałem nad a trzydziestoma, nad i trzydziestoma, między mocarz był Banajas Ten 1Chr.27:6
tysiące. cztery i dwadzieścia jego podziale w a przedniejszym, kapłana, Jojady syn Banajas, był trzeciego miesiąca wojska trzeci Przełożony 1Chr.27:5
tysiące. cztery i dwadzieścia ludu było jego podziale w a książę, Michlot, nim po swym; podziałem z i Achochytczyk Dodaj był miesiąca wtórego podziałem nad A 1Chr.27:4
pierwszego. miesiąca wojsku w przełożonymi wszystkiemi nad przedniejszym Faresowych synów z był Ten 1Chr.27:3
tysiące. cztery i dwadzieścia było jego podziele w a Sabdyjelowy, syn Jasobeam, był miesiąca pierwszego hufem Nad 1Chr.27:2
tysiące. cztery i dwadzieścia było podziale każdym w roku; w miesiące wszystkie przez miesiąc każdy na odchodzących i przychodzących swoich, podziałach w potrzebie, wszelkiej we królowi służyli którzy tymi, nad przełożonych i rotmistrzów, i półkowników, i ojcowskich, domach w przedniejszych ich, liczby według Izraelskich synów A 1Chr.27:1
królewskiemi. sprawami i Bożemi sprawami wszystkiemi nad Manasesowego, pokolenia połową nad i Gadczykami, nad i Rubeńczykami, nad król Dawid ich postanowił I ojcowskich. domach w przedniejszych set siedm i tysiące dwa było godnych, mężów jego, braci A 1Chr.26:32
Galaadskiem. Jazer w mocnych bardzo mężów nimi między znaleziono i szukano Dawidowego królestwa czterdziestego roku Bo ojcowskich. domów i ich narodów według Hebrończykami nad przedniejszy Jeryjasz był Hebrończyków z A 1Chr.26:31
królewskiej. posłudze w i Pańskiej robocie każdej w słońca, zachód na Jordanem za Izraelem nad przełożonych set siedm i tysiąc było dużych, mężów jego, braci i Hasabijasz Hebrończyków: Z 1Chr.26:30
sędziów. za i urzędników za byli Izraelu, w zewnętrzną robotą nad jego synowie i Kienanijasz Izaarytów: Z 1Chr.26:29
jego. braci i Salomitowych rąk do oddawał poświęcał, co ktokolwiek i Sarwii, syn Joab, i Nera, syn Abner, i Cysowy, syn Saul, i widzący, Samuel poświęcił był co wszystko, I 1Chr.26:28
Pańskiego; domu poprawę na poświęcali łupów z i wojen z Bo 1Chr.26:27
wojska. hetmani i rotmistrze, i półkownicy, i ojcowskich, domów z przedniejsi i król, Dawid poświęcił był które poświęconych, rzeczy skarbami wszystkiemi na byli jego bracia i Salomit Ten 1Chr.26:26
jego. syn Salomit i jego, syn Zychry i jego, syn Joram i jego, syn Jesajasz i jego, syn Rechabijasz byli Eleazara z jego bracia Ale 1Chr.26:25
skarbami. nad przełożony Mojżeszowego, syna Giersona, syn Sebuel, Był 1Chr.26:24
Hysyjelczyków. i Hebrończyków, z Izaarczyków, z i Amramczyków, Z 1Chr.26:23
Pańskiego. domu skarbami nad byli ci jego; brat Joel, i Zetam, byli Jehyjlowi synowie A 1Chr.26:22
Jehyjel. ojcowskich, domach w przedniejsi Giersończyka Laadana z Giersonickich: synów z byli którzy Laadanowi, Synowie 1Chr.26:21
poświęconych. rzeczy skarbami nad jest to Bożego, domu skarbami nad był Achyjasz Lewitów drugich z A 1Chr.26:20
Merarego. synów z i Korego, synów z odźwiernych roździeły są Teć 1Chr.26:19
zewnętrznej. stronie przy dwóch a sypanej, drodze na czterech było zachód na zewnętrznej stronie Przy 1Chr.26:18
dwóch. a dwóch skarbów domu przy a czterech, dzień na południe na czterech, dzień na północy na sześć, Lewitów było słońca wschód Na 1Chr.26:17
straży. przeciwko na straż była tak a górze; ku idącej usypanej, scieszce przy Zallechet, bramą z zachód na Hozie i Suppimowi 1Chr.26:16
skarbów. dom na jego synom ale południe; na Obededomowi A 1Chr.26:15
północy; na jego los padł i losy, rzucili mądremu, radcy jego, synowi także Zacharyjaszowi Selemijaszowy; słońca wschód na los padł I 1Chr.26:14
bramę. każdą o swych, ojców domów według wielki jako mały tak losy, miotali Albowiem 1Chr.26:13
Pańskim. domu w służbie przy swymi braćmi z przemiany na straż trzymając przedniejszych, mężów z wrotnymi byli aby odźwiernych, na rozdzieleni są Ci 1Chr.26:12
trzynaście. braci i synów wszystkich czwarty; Zacharyjasz trzeci, Tebalijasz wtóry, Helkijasz 1Chr.26:11
przedniejszym; uczynił jego ojciec go iż ale pierworodny, był iżby nie przedniejszy; Semry byli: synowie Merarego, synów z był który Hosy, z A 1Chr.26:10
ośmnaście. mocnych, mężów braci, i synów Meselemijaszowych z A 1Chr.26:9
Obededoma. z wszystkich dwa i sześdziesiąt posługiwaniu, ku sposobny i mocny bardzo nich z każdy ich, bracia i ich, synowie i sami Obededomowych, synów z ci Wszyscy 1Chr.26:8
Semachyjasz. i Elihu mocni, mężowie jego, bracia Elzabed, Obed, i Rafael i Otni, Semajaszowi: Synowie 1Chr.26:7
mocni. bardzo mężowie byli bo swego; ojca domu w panowali którzy synowie, się zrodzili jego, synowi też, Semajaszowi 1Chr.26:6
błogosławił. Bóg mu bo ósmy; Pechulletaj siódmy, Isaschar szósty, Ammijel 1Chr.26:5
piąty, Natanael a czwarty, Sachar i trzeci, Joach wtóry, Jozabad pierworodny, Semajasz synów: Obededomowych z A 1Chr.26:4
siódmy. Elienaj a szósty, Jachanan piąty, Elam 1Chr.26:3
czwarty. Jatnijel trzeci, Zabadyjasz wtóry, Jadyjael pierworodny, Zacharyjasz synów: Meselemijaszowych z A 1Chr.26:2
Asafowych. synów z Korego, syn Meselemijasz, Korejczyków: z były odźwiernych zaś Roździały 1Chr.26:1
dwanaście. jego braci na i jego synów na Romantyjesera, na czwarty i Dwudziesty 1Chr.25:31
dwanaście. jego braci na i jego synów na Machazyjota, na trzeci i Dwudziesty 1Chr.25:30
dwanaście. jego braci na i jego synów na Gieddaltego, na wtóry i Dwudziesty 1Chr.25:29
dwanaście. jego braci na i jego synów na Hotyra, na pierwszy i Dwudziesty 1Chr.25:28
dwanaście. jego braci na i jego synów na Elijata, na Dwudziesty 1Chr.25:27
dwanaście. jego braci na i jego synów na Mallotego, na Dziewiętnasty 1Chr.25:26
dwanaście. jego braci na i jego synów na Chananijego, na Ośmnasty 1Chr.25:25
dwanaście. jego braci na i jego synów na Jesbekassa, na Siedemnasty 1Chr.25:24
dwanaście. jego braci na i jego synów na naChananijasza, Szesnasty 1Chr.25:23
dwanaście. jego braci na i jego synów na Jerymota, na Piętnasty 1Chr.25:22
dwanaście. jego braci na i jego synów na Matytyjasza, na Czternasty 1Chr.25:21
dwanaście. jego braci na i jego synów na Subajela, na Trzynasty 1Chr.25:20
dwanaście. jego braci na i jego synów na Hasabijasza, na Dwunasty 1Chr.25:19
dwanaście. jego braci na i jego synów na Asarela, na Jedenasty 1Chr.25:18
dwanaście. jego braci na i jego synów na Symejasza, na Dziesiąty 1Chr.25:17
dwanaście. jego braci na i jego synów na Matanijasza, na Dziewiąty 1Chr.25:16
dwanaście. jego braci na i jego synów na Jesajasza, na Osmy 1Chr.25:15
dwanaście. jego braci na i jego synów na Jesarela, na Siódmy 1Chr.25:14
dwanaście. jego braci na i jego synów na Bukkijasza, na Szósty 1Chr.25:13
dwanaście. jego braci na i jego synów na Natanijasza, na Piąty 1Chr.25:12
dwanaście. jego braci na i jego synów na Isrego, na Czwarty 1Chr.25:11
dwanaście. jego braci na i jego synów na trzeci, Zachura Na 1Chr.25:10
dwanaście. było których jego, synami z i jego braćmi z wtóry, Godolijasza na Józefa; na Asafowym domu w pierwszy los padł I 1Chr.25:9
uczeń. i jako mistrz tak wielki, i jako mały tak straży, przeciwko straż losy, miotali I 1Chr.25:8
ośm. i ośmdziesiąt dwieście mistrzów wszystkich Pańskich, pieśniach w ćwiczonymi byli którzy ich, braci z ich poczet był A 1Chr.25:7
Heman. i Jedytun, Asaf, i król, rozkazał jako Bożym, domu w służbie ku cytrach na i lutniach, na cymbałach, na Pańskim domu w śpiewaniu przy swego ojca sprawą pod byli wszyscy Ci 1Chr.25:6
córki. trzy i Hemanowych, synów czternaście Bóg dał bo rogu: wywyższeniu ku Bożych, słowach w królewskiego widzącego Hemana, synowie byli wszyscy Ci 1Chr.25:5
Machazyjot. Hotyr, Malloty, Jasbekassa, i Romantyjeser, i Gieddalty, Eliata, Chananijasz,Chanani, Jerymot, i Zebuel, Husyjel, Matanijasz, Bukkijasz, Hemanowi: Synowie Hemana: Z 1Chr.25:4
Pana. chwaląc i wyznawając harfie, przy prorokował który Jedytuna, ich ojca ręką pod sześć, Symej, i Matytyjasz, i Hasabijasz, Jesajasz, i Zery, i Godolijasz, Jedytunowi: Synowie Jedytuna: Z 1Chr.25:3
królewskie. rozkazanie na prorokował który Asafową, ręką pod byli Asafowi Synowie Asarela. i Natanijasz, i Józef, i Zachur, Asafowych: synów Z 1Chr.25:2
swej: usłudze w pracujących mążów jest to ich, liczba była A cymbałach. przy i harfach, przy i cytrach, przy prorokowali którzy Jedytunowych, i Hemanowych, i Asafowych synów posługiwanie na wojska hetmani i Dawid odłączył I 1Chr.25:1
młodszemu. swemu bratu przeciwko przedniejszy każdy ojcowskich, domów z Lewitów, i kapłanów z ojcowskich, domów przedniejszymi i Achimelechem, i Sadokiem, i królem, Dawidem przed Aaronowym, synom swoich, braci naprzeciwko losy miotali też ci I 1Chr.24:31
ich. ojców domów według Lewitów synowie byli Cić Jerymot. i Eder, i Maheli Musy: synowie A 1Chr.24:30
Jerahmeel. Cysowi synowie Cysa, Z 1Chr.24:29
synów. miał nie który Eleazar, Mahalego Z 1Chr.24:28
Hybry. i Zachur, i Soam, i Beno, Jahasyjasza: z Merarego Sunowie 1Chr.24:27
Beno. Jahasyjaszowi synowie Musy: i Maheli Merarego: Synowie 1Chr.24:26
Zacharyjasz. Jesyjaszowych synów z Jesyjasz; Michasowy Brat 1Chr.24:25
Samir. Michy synów z Micha; Husyjelowi Synowie 1Chr.24:24
czwarty. Jekmaan trzeci, Jehazylej wtóry, Amaryjasz Jeryjaszowi: synowie A 1Chr.24:23
Jachat. Salomitowych synów z Salomit, Isaary Z 1Chr.24:22
Jesyjasz. przednjiejszy był Rechabijaszowych synów z Rechabijasza, Z 1Chr.24:21
Jechdejasz. Subajelowych synów z Subajel; Amramowych, synów z pozostali byli którzy Lewiego, synów z A 1Chr.24:20
Izraelski. Bóg Pan, rozkazał był mu jako ich, ojca Aarona, rządem pod zwykli jako swych, przemianach w Pańskiego domu do wchodzili aby swojem, posługiwaniu w sporządzeni są Cić 1Chr.24:19
czwarty. i dwudziesty Maazyjasza na trzeci, i dwudziesty Delajasza Na 1Chr.24:18
wtóry; i dwudziesty Gamuela na pierwszy, i dwudziesty Jachyna Na 1Chr.24:17
dwudziesty; Ezechyjela na dziewiętnasty, Petachyjasza Na 1Chr.24:16
ośmnasty; Happisesa na siedmnasty, Chezyra Na 1Chr.24:15
szesnasty; Immera na piętnasty, Bilgę Na 1Chr.24:14
czternasty; Jesebaba na trzynasty, Huppa Na 1Chr.24:13
dwunasty; Jakima na jedenasty, Eliasyba Na 1Chr.24:12
dziesiąty; Sechenijasza na dziewiąty, Jesuego Na 1Chr.24:11
ósmy; Abijasza na siódmy, Akkosa Na 1Chr.24:10
szósty; Mijamana na piąty, Malchyjasza Na 1Chr.24:9
czwarty; Seoryma na trzeci, Haryma Na 1Chr.24:8
wtóry; Jedajasza na Jehojaryba, na pierwszy los padł I 1Chr.24:7
Itamarowi. naznaczono drugi a Eleazarowi, i ojcowsk dom jeden naznaczono a Lewitów; i kapłanów ojcowskich, domów z przedniejszymi i Abijatarowym, synem Achimelechem, i kapłanem, Sadokiem przed i psiążętami, i królem przed Lewiego, pokolenia z pisarz, Natanaelowy, syn Senejasz, ich popisał A 1Chr.24:6
Itamarowych. synów z i jako Eleazarowych, synów z tak Bogiem, przed przedniejszymi i świątnicą, nad przełożonymi byli bo drugich; od jedni losem są rozdzieleni A 1Chr.24:5
ośm. ojcowskich domów według Itamarowych synów ale szesnaście; ojcowskich domów według przedniejszych było Eleazarowych synów Z podzielił. ich gdy Itamarowych, synów niż mężów, przedniejszych więcej Eleazarowych synów się znalazło I 1Chr.24:4
ich. usługach w ich urzędu według Itamarrowych, synów z Achimelecha i Eleazarowych, synów z Sadoka jest to Dawid, ich podzielił I 1Chr.24:3
Itamar. i Eleazar kapłański urząd odprawowali przetoż mieli: nie synów a swego, ojca obliczem przed umarli Abiju i Nadab iż Ale 1Chr.24:2
Itamar; i Eleazar Abiju, i Nedab byli Aaronowi Synowie byli: rozdzieleni sposobem tym Aaronowi synowie A 1Chr.24:1
Pańskiego. domu usłudze w swych, braci Aaronowych, synów straży i świątnicy, straży i zgromadzenia, namiotu straży pilnowali aby tak A 1Chr.23:32
Panem; przed ustawicznie ich porządku i liczby według święta, uroczyste w i miesiąca, nowiu na sabaty, w Panu całopalenia ofiarowaniu każdem przy Nadto, 1Chr.23:31
wieczór; w i także Pana, chwaleniu ku i wysławianiu, ku poranek każdy na stali iżby A 1Chr.23:30
odmierzania; i miary wszelkiej około i smażonych, rzeczy około i panewek, około i niekwaszonych, placków około i ofiarę, na mąki około i pokładnego, chleba około I 1Chr.23:29
Bożego; domu usługi około pracy ku i poświęconych, rzeczy wszelkich oczyszczaniu ku i gmachach, w i przysionkach w Pańskiego domu usłudze ku Aaronowych synów ręką pod zostawali Aby 1Chr.23:28
wyżej; i lat dwudziestu od Lewiego synowie policzeni byli ostatniego, Dawidowego postanowienia według Ale 1Chr.23:27
jego; posługiwaniu ku jego naczynia wszystkiego i przybytku nosić więcej będą nie Lewitowie i tego Do 1Chr.23:26
wieki. na aż Jeruzalemie w mieszkał będzie i swemu, ludowi Izraelski, Bóg Pan, odpocznienie Dał Dawid: rzekł Albowiem 1Chr.23:25
wyżej. i lat dwudziestu od Pańskim domu w usługiwania prace odprawowali którzy osobna, z swych osób i imion pocztu według byli policzeni którzy ojcowskich, domów przedniejsi swych, ojców domów według Lewiego synowie są Cić 1Chr.23:24
trzej. Jerymot, i Eder, i Maheli, Musy: Synowie 1Chr.23:23
ich. bracia Cysowi, synowie pojmowali które córki, tylko synów, miał nie a Eleazar, umarł I 1Chr.23:22
Cys. i Eleazar Mahelego: synowie a Musy; i Mahelin Merarego: Synowie 1Chr.23:21
wtóry. Jesyjasz a pierwszy, Micha Husyjelowi: Synowie 1Chr.23:20
czwarty. Jekmaan a trzeci, Jehazyjel wtóry, Amaryjasz pierwszy, Jeryjasz Hebronowi: Synowie 1Chr.23:19
pierwszy. Salomit Izaarowi: Synowie 1Chr.23:18
bardzo. się rozmnożyli Rechabijaszowi synowie ale innych; synów Eliezer miał nie I pierwszy. Rechabijasz byli Eliezerowi synowie A 1Chr.23:17
pierwszy. Sebujel Giersonowi: Synowie 1Chr.23:16
Eliezer. i Gierson Mojżeszowi: Synowie 1Chr.23:15
Lewiego. pokoleniu w są policzeni Bożego, męża Mojżesza, synowie Ale 1Chr.23:14
wieki. na aż jego imieniu w błogosławili i mu, służyli a Panem, przed kadzili aby i wieki, na aż jego synowie i sam najświętszej, świątnicy w służył aby odłączony, był Aaron Lecz Mojżesz. i Aaron Amramowi: Synowie 1Chr.23:13
czterej. Husyjel, i Hebron, Izaar, Amram, Kaatowi: Synowie 1Chr.23:12
familiję. jednę za policzeni ojcowskim domu w byli przetoż synów; wiele mieli nie Baryjasz i Jehus ale wtóry; Zyza a pierwszym, był Jachat A 1Chr.23:11
czterej. Semejowi synowie cić Baryjasz; i Jehus, i Zyna, Jachat, Semejowi: synowie A 1Chr.23:10
Laadana. z ojcowskich domów przedniejsi byli Cić trzej. ci Haran, i Hazyjel, i Salomit, Semejowi: Synowie 1Chr.23:9
trzej. ci Joel, i Zetam, i Jachijel, przedniejszy Laadanowi: Synowie 1Chr.23:8
Semej. i Laadam, byli Giersona Z 1Chr.23:7
Merarego. i Kaata, Giersona, jest, to Lewiego, synów według hufy pewne na Dawid ich rozdzielił I 1Chr.23:6
Boga. chwaleniu ku Dawid nasprawiał których instrumentach, na Pana chwalących tysiące cztery i odźwiernych, tysiące cztery Nadto 1Chr.23:5
tysięcy. sześć sędziów i przełożonych a tysiące, cztery i dwadzieścia Pańskiego domu posługę na postanowiono których Z 1Chr.23:4
tysięcy. ośm i trzydzieści osób ich głów według ich poczet był i wyżej; i lat trzydziestu od Lewitów policzono A 1Chr.23:3
Lewitów; i kapłanów, i Izraelskich, książąt wszystkich zgromadził I 1Chr.23:2
Izraelem. nad swego syna Salomona, królem postanowił dni, pełen i stary będąc Dawid tak A 1Chr.23:1
Pańskiemu. imieniowi zbudowany będzie który domu, do Boże, święte naczynia i Pańskiego, przymierza skrzynię wnieśżli tam żebyście Bogu, Panu świątnicę budujcie a wstańcie, i waszego; Boga Pana, szukali abyście swoję, duszę i swe serce oddajcie tedy Teraz 1Chr.22:19
jego. ludowi i Panu ziemia ta jest poddane i ziemi, tej obywateli moję rękę w dał Bo zewsząd? odpocznienie dał wam który wami, z jest nie wasz Bóg Pan Izali Mówiąc: 1Chr.22:18
jego; synowi Salomonowi pomagali aby Izraelakim, książętom wszystkim Dawid przykazał I 1Chr.22:17
tobą. z będzie Pan a czyń, a wstańże liczby; niemasz żelaza i miedzi, i srebra, Złota, 1Chr.22:16
rzemieśle. każdem w biegłych wszelkich i cieśli, i murarzy, i kamiennikówi rzemieślników, wiele siebie u też Masz 1Chr.22:15
przyczynisz. tego do ty a nagotowałem, kamienia i także, drzewa jest: wiele tego bo wagi, bez żelaza i miedzi tego do talentów tysięcy tysiąc srebra i talentów, tysięcy sto złota Pański dom na nagotował mojem utrapieniu w ja otom A 1Chr.22:14
lękaj. się ani się bój nie mężem, bądź a się, Zmacniajże Izraelowi. Mojżesza przez Pan rozkazał które sądy, i przykazania będziesz czynić i strzedz jeźli będziesz, szczęśliwym Tedy 1Chr.22:13
twego. Boga Pana zakonu strzegł abyś Izraelem, nad postanowi cię niech a zmysł, i roztropność, Pan da ci niech Wszakże 1Chr.22:12
tobie. o mówił jako twego, Boga Pana, dom zbudujesz i szczęściło, się będzieć I mój! synu tobą, z będzie Pan Przetoż 1Chr.22:11
wieki. na aż Izraelem nad jego królestwa stolicę utwierdzę i ojca, za będę mu ja a syna, za będzie mi on memu; imieniowi dom zbuduje On 1Chr.22:10
jego. dni za Izraelowi dam odpocznienie i pokój albowiem jego; imię będzie Salomon Przetoż zewsząd. jego nieprzyjaciół wszystkich od odpocznienie dam mu bo spokojnym; mężem będzie urodzi, się któryć syn, Oto 1Chr.22:9
przedemną, ziemię na rozlał krwi wiele żeś przeto memu, imieniowi domu budował będziesz nie prowadził; wojny wielkieś i rozlał, krwi Wieleś mówiąc: Pańskie, słowo mnie do stało się Ale 1Chr.22:8
mego. Boga Pana imieniowi dom zbudować mojem, sercu w był Umyśliłem mój! Synu Salomona: do Dawid rzekł I 1Chr.22:7
Izraelskiemu. Bogu Panu, dom zbudował aby mu, przykazał a swego, syna Salomona, zawołał Tedy 1Chr.22:6
potrzeb. wiele bardzo swą śmiercią przed Dawid nagotował I potrzeb. mu nagotuję teraz przetoż była; ziemi wszystkiej po sława i imię któregoby znamienity, i wielki Panu zbudowany być ma dom a małym, młodzieńczykiem jest mój, syn Salomon, Dawid: był rzekł Bo 1Chr.22:5
wiele. bardzo cedrowego drzewa Tyryjczycy i Sydończycy Dawidowi nawieźli albowiem liczby, bez cedrowego taż Drzewa 1Chr.22:4
niezliczoną. wagę miedzi i Dawid, nagotował spajanie na i bramach, w drzwi na i gwoździe, na wiele bardzo taż Żelaza 1Chr.22:3
Bożego. domu budowanie na czworograniaste kamienie ciosali aby kamienników, nich z postanowił i Izraelskiej; ziemi w byli którzy cudzoziemców, zgromadzono aby Dawid, rozkazał Przetoż 1Chr.22:2
Izraelowi. całopalenie na ołtarz to i Boga, Pana domu miejsce jest Toć Dawid: rzekł I 1Chr.22:1
Pańskiego. Anioła mieczem był przestraszony bo Boga; radził się aby niego, do iść Dawid mógł nie A 1Chr.21:30
Gabaonie. w wyżynie na był naonczas całopalenia, ołtarz i puszczy, na Mojżesz uczynił który Pański, przybytek Albowiem 1Chr.21:29
ofiary. tam ofiarował Jebuzejczyka, Ornana bojewisku na Pan wysłuchał go iż Dawid, widząc czasu Onego 1Chr.21:28
swoje. pochwy w swój miecz obrócił aby Anioła, do Pan rzekł I 1Chr.21:27
całopalenia. ołtarz na nieba z ogień spuściwszy wysłuchał, go który Pana, wzywał i spokojne, ofiary i całopalenia ofiarował a Panu, ołtarz Dawid tam zbudował I 1Chr.21:26
wagi. dobrej złota syklów sześć plac on za Ornanowi dał Dawid tak A 1Chr.21:25
darowanego. całopalenia Panu ofiarował będę ani jest, twego co wezmę nie bo pieniądze; słuszne za kupię raczej ale tak, Nie Ornana: do Dawid król rzekł I 1Chr.21:24
daję. wszystko to toć śniedną: ofiarę na pszenicę i drwa, na wóz i całopalenia, na woły i przydaję otoć widzi; dobrego się mu co mój, pan król, uczyni niech a sobie, je Weźmij Dawida: do Ornan rzekł I 1Chr.21:23
ludu. od plaga ta odwrócona będzie a je, mi spuść pieniądze słuszne za Panu; ołtarz nim na zbudował abym bojewiska, tego plac mi Daj Ornana: do Dawid rzekł I 1Chr.21:22
ziemi. do twarzą Dawidowi się pokłonił bojewiska, z wyszedłszy i Dawida, obaczył Ornan spojrzawszy a Ornana; do Dawid przyszedł Wtem 1Chr.21:21
pszenicę. młócił Ornan a się; skryli nim, z byli którzy jego, synowie czterej a Anioła; onego ujrzał Ornan się obejrzawszy Tedy 1Chr.21:20
Pańskiem. imieniem mówił które Gadowego, słowa według Dawid szedł tak A 1Chr.21:19
Jebuzejczyka. Ornana bojewisku na Panu ołtarz zbudował i szedł żeby Dawidowi, mówił aby Gada, do rzekł Pański Anioł Zatem 1Chr.21:18
plaga. ta sroży nie się niech twemu ludowi przeciwko ale mego; ojca dom na i mię na twoja ręka proszę, obróci, się niech mój! Boże Panie, uczyniły? cóż owce te ale uczynił; źle bardzo i zgrzeszył, którym sam, jest Jamci ludu? liczyć rozkazał ja nie Izalim Boga: do Dawid rzekł Zatem 1Chr.21:17
swoje. twarze na wory, w się oblekłszy starsi, i Dawid upadł I Jeruzalemowi. przeciw wyciągniony dobyty, jego miecz jego ręce w a niebem, między i ziemią między stał który Pańskiego, Anioła ujrzał swe oczy Dawid podniósłszy Wtem 1Chr.21:16
Jebuzejczyka. Ornana bojewiska podle stał Pański Anioł A twą. rękę zawściągnij już, Dosyć tracącemu: Aniołowi rzekł i złem, tem nad się użalił i Pan, ujrzał tracił, ich gdy A tracił. ich aby Jeruzalemu, do Anioła Bóg też Posłał 1Chr.21:15
mężów. tysięcy siedmdziesiąt Izraela z poległo I Izraela. na morowe powietrze Pan przepuścił Tedy 1Chr.21:14
wpadam. nie niechaj ludzkie ręce w a jego, zlitowania są wielkie bardzo gdyż Pańskie, ręce w proszę, wpadnę, niech ściśniony; Bardzom Gada: do Dawid rzekł I 1Chr.21:13
posłał. mię który temu, odpowiedzieć mam co uważ, teraz Przetoż Izraelskie. granice wszystkie niszczył żeby Pański Anioł a ziemi, w był mor i Pański miecz dni trzy przez żeby albo ścigał, cię żeby twoich nieprzyjaciół miecz a twych, nieprzyjaciół od ginął miesiące trzy przez żebyś albo głód, lata trzy przez Albo 1Chr.21:12
sobie: Obierz Pan: mówi Tak mu: rzekł i Dawida, do Gad przyszedł Tedy 1Chr.21:11
czynił. ci abym nich, z jednę sobie obierz podaję; rzeczy Trzyć Pan: mówi Tak rzecz: a Dawidowi, powiedz Idź, 1Chr.21:10
mówiąc: Dawidowego, proroka Gada, do Pan rzekł Zatem 1Chr.21:9
uczynił. głupio bardzo bom twego; sługi nieprawość proszę, oddal, teraz ale uczynił; to żem bardzo, Zgrzeszyłem Boga: do Dawid rzekł I 1Chr.21:8
Izraela. pokarał przetoż rzecz; ta Bogu się podobała nie Owszem 1Chr.21:7
Joabowi. królewskie rozkazanie było przykre gdyż nich, między policzył nie Benjamitów i Lwitów Lecz 1Chr.21:6
walecznych. mężów tysięcy siedmdziesięt i tysięcy, sto kroć cztery było Judy z a bojowi; ku godnych mężów tysięcy, sto i tysięcy tysiąc Izraela wszystkiego było A Dawidowi. ludu porachowanego poczet Joab oddał I 1Chr.21:5
Jeruzalem. do potem się wrócił Izraela, wszystkiego obszedłszy a Joab, wyszedł przetoż Joaba; przemogło królewskie słowo Wszakże 1Chr.21:4
Izraelowi? upadek na być miało to Przeczżeby mój? pan dowiaduje tego się Przeczże mego? pana sługami oni wszyscy są nie mój! panie królu, izali kroć; sto tyle jest, teraz jako swego, ludu Pan przymnoży Niech Joab: rzekł Ale 1Chr.21:3
ich. poczet wiedział żebym mnie, do odnieście a Dan, do aż Beerseba od Izraela obliczcie Idźcie, ludem: nad przełożonych do i Joaba do Dawid rzekł Przetoż 1Chr.21:2
Izraela. policzył aby Dawida, pobudził a Izraelowi przeciw powstał szatan Ale 1Chr.21:1
jego. sług ręki od i Dawidowej, ręki od polegli którzy Get, z olbrzyma jednego synowie byli Ci 1Chr.20:8
Dawidowego. brata Samaja, syn Jonatan, go zabił Izraelowi, urągał gdy Ten 1Chr.20:7
olbrzyma. tegoż narodu z był też ten a cztery; i dwadzieścia wszystkich palców, sześć po mając wielkiego, wzrostu mąż był gdzie Get, w wojna była jeszcze Nadto 1Chr.20:6
tkacki. nawój było włóczni u drzewce którego Gietejczyka, Golijata brata Lachmiego, Jairowy, syn Elchana, zabił gdzie Filistynami, z wojna jeszcze też Była 1Chr.20:5
są. poniżeni Filistynowie tak a olbrzymów; narodu z był który Syfę, Husatczyk Sobbochaj zabił Filistynami, z Gazer w wojna była gdy znowu Potem 1Chr.20:4
Jeruzalemu. do ludem wszystkim ze Dawid się wrócił i Ammonowych, synów miastom wszystkim Dawid uczynił Takci siekierami. porąbać i żelaznemi, wozami i piłami potrzeć ich dał i wywiódł, nim, w był który też, Lud 1Chr.20:3
wiele. bardzo miasta z łupów wywiózł i Dawidową, głowę na ją włożono I drogie. bardzo kamienie i złota, talent niej w znalazł a jego, głowy z ich króla koronę Dawid wziął I 1Chr.20:2
ją. zburzył i Rabby, Joab dobył i Jeruzalemie) w zostawał Dawid (lecz Rabbę; obległ przyciągnąwszy a Ammonowych, synów ziemię pustoszył i rycerstwo, mężniejsze co Joab wywiódł iż wojnę, na wyjeżdżać zwykli królowie gdy czasu, tego roku po się stało I 1Chr.20:1
Ammonowym. synom pomocy dawać Syryjczycy napotem chcieli nie I mu. służyli i Dawidem, z pokój uczynili Izraela, od porażeni byli iż Hadarezerowi, słudzy ujrzeli gdy Przetoż 1Chr.19:19
zabił. onego, wojska hetmana Sobacha, i pieszych, mężów tysięcy czterdzieści i wozów, tysięcy siedm Syryjczyków z Dawid poraził i Izraelem, przed Syryjczycy uciekli Tedy 1Chr.19:18
bitwę. nim z zwiedli bitwie, ku Syryjczykom przeciwko Dawid wojsko uszykował gdy a nim; przeciwko wojsko uszykował nich do przyciągnąwszy a Jordan, przez się przeprawił Izraela wszystkiego zebrawszy który Dawidowi, to oznajmiono I 1Chr.19:17
ich. prowadził Hadarezerowego, wojska hetman Sobach, a rzeką, za byli którzy Syryjczyków, wywiedli i posłów, wyprawili Izraela, od porażeni byli iż Syryjczycy, widząc tak A 1Chr.19:16
Jeruzalemu. do się wrócił Joab a miasta; do uszli i jego, bratem Abisaim, przed oni i uciekli Syryjczycy, uciekali że ujrzawszy, Ammonowi synowie Tedy 1Chr.19:15
nim. przed uciekli oni ale Syryjczykom; przeciwko bitwy do był, ni z który lud, i Joab, tedy Nastąpił 1Chr.19:14
uczyni. niech jego, oczach w jest dobrego co Pan, a naszego, Boga miasta za i nasz, lud za mążnymi bądźmy a się, Zmacniej 1Chr.19:13
pomoc. dam tobie ja silnymi, będą Ammonowi synowie tobie jeźli i pomoc, na mi przyjdziesz Syryjczycy, silnymi będą mi Jeźli Joab: rzekł I 1Chr.19:12
Ammonowym. synom przeciw się uszykowali i swemu; bratu Abisajemu, rękę pod dał ludu ostatek A 1Chr.19:11
Syryjczykom. przeciw wojsko uszykował i Izraela, z przebranych wszystkich ze niektórych wybrał tyłu, z i przodku z bitwy do wojsko sobie przeciwko uszykowane Joab widząc Przetoż 1Chr.19:10
byli. polu w osobno pomoc, na przyszli byli którzy zasię, Królowie miejską. bramą przed bitwy do się uszykowali Ammonowi synowie wyciągnąwszy tak A 1Chr.19:9
rycerskiego. ludu wojskiem wszystkiem ze Joaba posłał Dawid, usłyszał gdy Co 1Chr.19:8
bitwy. do się stawili swych, miast z się zebrawszy Ammonowi synowie a Medeba; przeciw obozem się położyli przyciągnąwswzy Którzy jego. ludem z Maacha króla i wozów, tysiące dwa i trzydzieści pieniądze one za sobie najęli I 1Chr.19:7
jezdnych. i wozy Soby z i Maacha, Syryi z i Mezopotamii z pieniądze te za najęli sobie aby srebra, talentów tysiąc Ammonowi synowie i Hanon posłał Dawidowi, stali obrzydłymi się że Ammonowi, synowie widząc A 1Chr.19:6
wrócicie. się potem wasze, brody odrosną aż Jerycho, w Zostańcie król: im rzekł i bardzo,) zelżeni mężowie oni byli (ponieważ nim, przeciwko posłał I mężach. tych o Dawidowi oznajmili i niektórzy, tedy Poszli 1Chr.19:5
ich. puścił i zadków, do aż połowy od ich szaty pobrzynał i je, ogolił Dawidowe, sługi Hanon wziąwszy Przetoż 1Chr.19:4
ciebie? do jego słudzy przyszli ziemię, tę zburzyli i wyszpiegowali, i wypatrzyli aby tego, dla nie azaż cieszyli; cię którzyby tych, ciebie do przysłał iż twemu, ojcu uczciwość czynił Dawid żeby Mniemasz, Hanona: do Ammonowych synów książęta rzekli Ale 1Chr.19:3
cieszyli. go aby Hanona, do Ammonowych, synów ziemi do Dawidowi słudzy przyszli tak a jego; ojcu po cieszyli go aby posłów, Dawid posłał I nademną. miłosierdzie uczynił jego ojciec bo Nahasowym; synem Hanonem, nad miłosierdzie Uczynię Dawid: rzekł Tedy 1Chr.19:2
niego. miasto królował jego syn a Ammonowych, synów król Nahas, umarł że potem, się stało I 1Chr.19:1
królewskim. boku przy pierwszymi byli Dawidowi synowie a Feletczykami; i Cheretczykami nad przełożonym był Jojady, syn też, Benajasz 1Chr.18:17
pisarzem. był Susa a kapłanami, byli Abijatara, syn Abimelech, i Achitobowy, syn Sadok, A 1Chr.18:16
kanclerzem. Ahiludowy, syn Jozafat, a wojskiem, nad Sarwii, syn Joab, był A 1Chr.18:15
swemu. ludowi wszystkiemu sprawiedliwość i sąd czyniąc Izraelem, wszystkim nad Dawid królował tak A 1Chr.18:14
obrócił. się gdzie wszędzie, Dawida Pan zachowywał i Dawidowymi: sługami Edomczycy wszyscy byli a żołnierzem: ziemię Edomską osadził I 1Chr.18:13
tysięcy. ośmnaście solnej dolinie w Edomczyków poraził Sarwii, syn Abisaj, A 1Chr.18:12
Amalekitów. od i Filistynów, od i Ammonowych, synów od o Moabczyków, od i Edomczyków, od narodów, wszystkich od pobrał był które złotem, ze i srebrem z Panu Dawid król poświęcił też Które 1Chr.18:11
miedziane. i srebrne, i złote, naczynie wszelakie sobą z przyniósł który Hadarezerem) z Tohy walczył (albowiem go; poraził i Hadarezera, zwalczył że przeto, powinszował, mu aby i pokoju, w pozdrowił go aby Dawida, króla do swego, syna Adorama, Posłał 1Chr.18:10
Soby. króla Hadarezera, wojsko wszystko Dawid poraził że Emat, król Tohy, usłyszał gdy A 1Chr.18:9
miedziane. naczynia i słupy, i miedziane, morze sprawił Salomon której z wiele, bardzo miedzi Dawid nabrał Hadarezerowych, miast Chun, z i Tybchat z Przytem 1Chr.18:8
Jeruzalemu. do je wniósł i Hadarezerowi, słudzy mieli które złote, tarcze Dawid też Pobrał 1Chr.18:7
obrócił. kolwiek się gdzie Dwida, Pan zachowywał i hołd; mu oddawając Dawidowymi, sługami Syryjczycy byli a Damaską, Syryję żołnierzem osadził Dawid Tedy 1Chr.18:6
mężów. tysiące dwa i dwadzieścia Syryjczyków z Dawid poraził lecz Soby; królowi Hadarezerowi, pomoc na Damaszku z Syryjczycy też Przyciągnęli 1Chr.18:5
wozów. sta do koni nich z zachowawszy woźników, wszystkich żyły Dawid poderznął i pieszych, mężów tysięcy dwadzieścia i jezdnych, tysięcy siedm i wozów, tyziąc Dawid tedy mu Zabrał 1Chr.18:4
Eufrates. rzeką nad swoje państwo rozprzestrzeniał aby wyjechał, był gdy Emat, w Soby króla Hadarezera, Dawid też Poraził 1Chr.18:3
hołd. mu przynosząc Dawidowymi, sługami Moabczyki byli i Moabczyki, też Poraził 1Chr.18:2
Filistynów. rąk z jego wsi i Get wziął a ich, poniżył i Filistynów Dawid poraził że potem, się stało I 1Chr.18:1
wieki. na ubłogosławiony będzie a błogosławił, jemu Panie! ty boś tobą; przed wieki na trwał aby twego, sługi domowi błogosławić począłeś tedy Teraz 1Chr.17:27
swym. słudze o dobre to mówiłeś a Bóg, sam tyś Panie! o tak A 1Chr.17:26
tobą. przed modlił się aby siebie, u twój sługa znalazł przetoż dom; zbudujesz mu iż twemu, słudze objawił mój! Boże ty, Albowiemeś 1Chr.17:25
twoją. twarzą przed będzie umocniony niechaj twego, sługi Dawida, dom a Izraelem; nad jest Bogiem Izraelski, Bóg zastępów, Pan mówiono: aby wieki, na aż twoje imię uwielbione będzie niechaj i stanie, tak się Niechajże 1Chr.17:24
powiedział. jakoś uczyń, a wieki, na aż stwierdzone będzie niech jego, domu o i twoim, słudze o powiedział któreś słowo, Panie! o teraz, Przetoż 1Chr.17:23
Boga. za im się stałeś Panie! ty a wieki, na aż lud za sobie Izraelski twój lud uczyniłeś I 1Chr.17:22
Egiptu? z wykupił któryś twego, ludu twarzą przed pogany wyganiając straszne, i rzeczy wielkie czyniąc imię, sobie uczynił a lud, za odkupił sobie go aby szedł, Bóg któregoby dla ziemi, na jedyny naród Izrael, jako twój, lud jako jest któż I 1Chr.17:21
nasze. uszy w słyszeli cośmy wszystkiego, wedle ciebie, oprócz Boga masz nie i tobie, podobnego masz nie Panie! 1Chr.17:20
sprawy. wielmożne wszystkie te uczynił znajome abyś rzeczy, wielkie wszystkie te uczyniłeś twego serca według i twego sługi dla Panie! 1Chr.17:19
twego. sługę znasz ty albowiem twego? sługi uwielbieniu o tobą przed Dawid mówić ma więcej jeszcze Cóż 1Chr.17:18
Boże! Panie o mię, wywyższając ludzkiego, obyczaju według mię na wejrzałeś i daleki, czas na twego sługi domie o uczynił obietnicę też aleś Boże! o twemi, oczyma przed było mało to i Lecz 1Chr.17:17
dotąd? aż przywiódł mię żeś mój, dom jest co Boże! Panie jest, ja Cóżem rzekł: i Pańskiem, obliczem przed siadł Dawid, król wszedłszy Zatem 1Chr.17:16
Dawida. do Natan mówił tak tego, widzenia wszystkiego według i słów wszystkich tych Według 1Chr.17:15
wieki. na aż trwała będzie jego stolica a wieki, na aż mojem królestwie w i moim, domu w go postanowię Owszem 1Chr.17:14
tobą; przed był który tego, od odjął je jakom niego, od odejmę nie mego miłosierdzia a syna, za będzie mi on a ojca za będę mu Ja 1Chr.17:13
wieki. na aż jego stolicę utwierdzę i dom, zbuduje mi Ten 1Chr.17:12
jego. królestwo umocnię i twoich, synów z będzie które tobie, po twoje nasienie wzbudzę twoimi, ojcami za szedł abyś twoje, dni wypełnią się gdy A 1Chr.17:11
zbuduje. dom Pan żeć ci, oznajmiłem i twoich, nieprzyjaciół wszystkich poniżyłem i Izraelskim, moim ludem nad sędziów postanowił którychem dni, ode Zaraz 1Chr.17:10
przedtem; jako trapić, nieprawości synowie więcej go ani poruszowny, więcej będzie nie a swem, miejscu na mieszkał będzie i go; wszczepiłem i Izraelskiemu, memu ludowi miejsce postanowiłem A 1Chr.17:9
ziemi. za są którzy ludzi, wielkich imię jako imię, ci uczyniłem i twoją, twarzą przed twoich nieprzyjaciół wszystkich wygładziłem a chodził, gdzieśkolwiek wszędzie, tobą z byłem I 1Chr.17:8
Izraelskim; moim ludem nad wodzem był abyś trzodą, za chodził gdyś owczarni, z wziął ciebie Jam zastępów: Pan mówi Tak Dawidowi: memu słudze powiesz tak teraz Przetoż 1Chr.17:7
cedrowego? domu zbudowali nie mi Przeczżeście mówiąc: mój, lud paśli aby rozkazał, którymem Izraelskich, sędziów z któremu rzekł słowo i izalim Izraelem, wszystkim ze chodził gdziemkolwiek Wszędzie 1Chr.17:6
przybytku. do przybytku z i namiotu, do namiotu z przechadzał się alem tego: dnia do aż Izraelskich, synów wywiódł któregom dnia, ode domu w mieszkał nie Ponieważem 1Chr.17:5
mieszkania; do domu budował będziesz mi ty Nie Pan: mówi Tak mego: sługi Dawida, do mów a Idź, 1Chr.17:4
mówiąc: Natana, do Boże słowo się stało nocy onej Potem 1Chr.17:3
tobą. z jest Bóg gdyż uczyń, twem, sercu w jest Cokolwiek Dawida: do Natan rzekł I 1Chr.17:2
kortynami. pod Pańskiego przymierza skrzynia a cedrowym, domu w mieszkam ja Oto proroka: Natana do rzekł że swym, domu w Dawid mieszkał gdy się, stało I 1Chr.17:1
swemu. domowi błogosławił aby wrócił, też się Dawid swego. domu do każdy lud, wszystek się rozszedł tak A 1Chr.16:43
wrót. u postawił Jedytunowych synów ale Bogu; muzycznych instrumentach innych na i cymbałach, na trąbach, na grali i trąbili Jedytun, i Heman nimi między A 1Chr.16:42
jego. miłosierdzie trwa wieki na iż przeto Pana, chwalili aby mianowani, imienia z byli którzy obranych, to na innych i Jedytuna, i Hemana nimi z A 1Chr.16:41
Izraelowi. przykazał który Pańskim, zakonie w napisano co wszystkiego, według to a wieczór, w i rano ustawicznie całopalenia ołtarzu na Panu całopalenia ofiarowali Aby 1Chr.16:40
Gabaon, w była która wyżynie, na Pańskim przybytkiem przed postawił kapłanów jego braci i kapłana, Sadoka A 1Chr.16:39
odźwiernymi. uczynił Hosę, i Jedytunowego, syna mówię, Obededoma ośm, i sześdziesiąt ich braci i Obededoma Lecz 1Chr.16:38
każdego. dnia potrzeby według ustawicznie skrzynią przed służyli aby jego, braci i Asafa Pańskiego przymierza skrzynią przed Dawid tam zostawił I 1Chr.16:37
Pana. chwalił i Amen, lud wszystek rzekł I wieki. na aż wieków od Izraelski, Bóg Pan, Błogosławiony 1Chr.16:36
twojej. chwale w się chlubili i twoje, święte imię wielbili abyśmy pogan, od nas wyrwij a nas, zgromadź i naszego! zbawienia Boże nas, Zachowaj mówcie: A 1Chr.16:35
jego. miłosierdzie trwa wieki na bo dobry, albowiem Pana; Wysłwiajcie 1Chr.16:34
ziemię. sądzić przyszedł albowiem Panem; przed leśne drzewa rozweselą się Tedy 1Chr.16:33
jest. niem na co wszystko, i pole, rozraduje się niech jest; niem w co wszystkiem, ze i morze, zaszumi Niech 1Chr.16:32
króluje! Pan narodach: w mówią niech a ziemia, rozweseli się niech a niebiosa, rozradują się Niech 1Chr.16:31
poruszył. nie się aby ziemi, okrąg utwierdzony będzie a ziemio, wszystka jego oblicza się Bójcie 1Chr.16:30
świętobliwości. ozdobie w Panu się kłaniajcie jego; obliczności przed przychodźcie a dary, przynieście jego, imienia chwałę Panu Przynieście 1Chr.16:29
moc. i chwałę Panu przynieście narodów, pokolenia Panu Przynieście 1Chr.16:28
jego. miejscu na wesele i moc nim, przed zacność i Sława 1Chr.16:27
uczynił. niebiosa Pan ale bałwanami; są pogańscy bogowie Gdyż 1Chr.16:26
bogów; wszystkich nad straszniejszy i bardzo, chwalebny i Pan, jest wielki Bo 1Chr.16:25
jego; sprawy dziwne ludźmi wszystkimi między i jego, chwałę narodami między Opowiadajcie 1Chr.16:24
jego. zbawienie dnia do dnia ode opowiadajcie ziemio; wszystka Panu Śpiewajcie 1Chr.16:23
złego. nic czyńcie nie moim prorokom a moich, pomazańców tykajcie Nie Mówiąc: 1Chr.16:22
królów, nich dla karał i miał, uciskać ich aby nikomu, dopuścił Nie 1Chr.16:21
ludu: innego do królestwa od i narodu, do narodu od przechodzili I 1Chr.16:20
niej; w przychodniami byliście czas krótki przez a liczba, mała była was Choć 1Chr.16:19
waszego. dziedzictwa sznur za Chananejską ziemię dam Tobie Mówiąc: 1Chr.16:18
wieczne, przymierze za Izraelowi a prawo, za Jakóbowi to postanowił I 1Chr.16:17
Izaakiem; z jego przysięgę na i Abrahamem, z postanowił Które 1Chr.16:16
pokolenia; tysiącznego do przykazał które słowow, na jego, przymierze na wieki na aż Pamiętajcie 1Chr.16:15
jego. sądy ziemi wszystkiej po nasz; Bóg Pan, jest On 1Chr.16:14
jego! wybrani Jakóbowi, synowie O jego! słudzy Izraelskie, nasienie O 1Chr.16:13
jego. ust sądy i jego, cuda i czynił, które jego, sprawy dziwne Wspominajcie 1Chr.16:12
zawżdy. jego oblicza szukajcie jego; mocy i Pana, Szukajcie 1Chr.16:11
Pana. szukających serce rozraduje się niech a jego, świętem imieniu w się Chlubcie 1Chr.16:10
jego. cudach wszystkich o rozmawiajcie mu, grajcie mu, Śpiewajcie 1Chr.16:9
jego. sprawy narodami między opowiadajcie a jego, imienia wzywajcie Pana, Wysławiajcie 1Chr.16:8
jego: braci i Asafa przez Pan był chwalony psalmem tym aby Dawid, postanowił najpierwej onego dnia Dopiero 1Chr.16:7
Bożego. przymierza skrzynią przed byli ustawiczne trąbami z kapłani Jachazyjel i zaś Benajasz 1Chr.16:6
grali. cymbałach, na Asaf ale harfach, na lutniach, na instrumentach, na ci Jechyjel; i Obededom, i Benajasz, i Elijab, i Matytyjasz, i Jechyjel i Semiramot, i Jehyjel, Zacharyjasz, nim po wtóry a przedniejszy, był Asaf 1Chr.16:5
Izraelskiego. Boga Pana, chwalili i wyznawali, i wspominali, aby sługu, Lewitów z Pańską skrzynią przed postanowił A 1Chr.16:4
wina. łagiewce po i mięsa, sztuce po i chleba, bochenku po każdemu niewiasty, do aż męża od Izraelskim, mężom wszystkim rozdzielił I 1Chr.16:3
Pańskie. imię w ludowi błogosławił spokojnych, ofiar i całopalenia, ofiarować Dawid dokończył gdy A 1Chr.16:2
Bogiem. przed spokojne ofiary i całopalenia sprawowali tedy rozbił, Dawid był który namiotu, pośród w ją postawili i Bożą, skrzynię przynieśli gdy A 1Chr.16:1
swojem. sercu w go wzgardziła i grającego, i skaczącego, Dawida króla ujrzała oknem wyglądając Saulowa, córka Michol, że Dawidowego, miasta do wchodziła Pańskiego przymierza skrzynia gdy się, stało I 1Chr.15:29
cytrach. na i lutniach na grając cymbałów, i trąby, i kornetu, hukiem z i weselem, z PaOskiego przymierza skrzynię prowadził Izrael wszystek tak A 1Chr.15:28
lniany. efod sobie na miał Dawid a śpiewakami; między nieśli co tych, rządca Kienanijasz, i śpiewacy, i skrzynię, nieśli którzy Lewitowie, wszyscy i także bisiorową, szatę w obleczony był Dawid A 1Chr.15:27
baranów. siedm i wołów, siedm ofiarowali że Pańskiego, przymierza skrzynię niosących Lewitów, wspomógł Bóg gdy się, stało I 1Chr.15:26
weselem. z Obededomowego domu z Pańskiego przymierza skrzynię przeprowadzili aby szli, tysiącami nad hetmani i Izraelscy, starsi i Dawid tak A 1Chr.15:25
skrzyni. u odźwiernymi byli Jechyjasz i Obededom ale Bożą; skrzynią przed trąby w trąbili kapłani, Eliezer, i Benajasz, i Zacharyjasz, i Amasaj, i Natanael, i Jozafat, i Sebanijasz A 1Chr.15:24
skrzyni. u odźwiernymi byli Elkana i Bacharyjasz Ale 1Chr.15:23
roztropny. był bo miano; nieść jakoby rozrządzał, skrzynię, nieśli którzy Lewitów, z przedniejszy Kienanijasz, A 1Chr.15:22
niskiem. śpiewaniu przy cytrach na grali Azazyjasz i Jechyjel, i Obededom, i Miknejasz, i Elifele, i Matytyjasz, A 1Chr.15:21
wysokiem. śpiewaniu przy lutniach na grali Benajasz i Maasejasz, i Elijab, i Unni, i Jechyjel, i Semiramot, i Jazyjel, i Zacharyjasz, A 1Chr.15:20
grali. głośno miedzianych cymbałach na Etan i Asaf, Heman, śpiewacy A 1Chr.15:19
odźwiernych. Jehijela, i Obededoma, i Miknejasza, i Elifelego, i Matytyjasza, i Maasejasza, Benajasza, i Elijaba, Unni, i Jechyjela, i Semiramota, i Jazyjela, i Bena, Zacharyjasza, wtórym: rzędzie w ich braci nimi z A 1Chr.15:18
Chysajowego; syna Etana ich, braci Merarego, synów z a Barachyjaszowego, syna Asafa, jego braci z a Joelowego, syna Hemana, Lewitowie postanowili I 1Chr.15:17
weselem. z głos wyniesiony był słyszany aby cymbałami, z i cytrami, z lutniami, z muzycznemi, instrumentami z śpiewaków swoich braci z postanowili aby Lewitów, z przedniejszym Dawid rzekł I 1Chr.15:16
były. niej przy które drążkach na swych, ramionach na Pańskiego, słowa według Mojżesz rozkazał był jako Bożą, skrzynię Lewitów synowie niesli I 1Chr.15:15
Izraelskiego. Boga Pana, skrzynię przynieśli aby Lewitowie, i kapłani tedy się Poświęcili 1Chr.15:14
przystojności. według szukali nie go bośmy nami; między nasz, Bóg Pan, rozerwanie uczynił uczynili, nie pierwej tego iżeście Albowiem 1Chr.15:13
nagotował. jej którem miejsce, na Izraelskiego, Boga Pana, skrzynię przynieśli abyście swoimi, braćmi z i się poświęćcież Lewitami; między ojcowskich domów z przedniejsi Wyście nich: do rzekł I 1Chr.15:12
Aminadaba; i Elijela, i Semejasza, Joela, i Asajasza, Uryjela, Lewitów także kapłanów, Abijatara, i Sadoka Dawia wezwał Tedy 1Chr.15:11
dwanaście. i sto jego braci i przedniejszego, Aminadaba Hasyjelowych: synów Z 1Chr.15:10
ośmdziesiąt. jego braci i przedniejszego, Elijela Hebronowych: synów Z 1Chr.15:9
dwieście. jego braci i przedniejszego, Semejasza Elisafanowych: synów Z 1Chr.15:8
trzydzieści. i sto jego braci i przedniejszego, Joela Giersonowych: synów Z 1Chr.15:7
dwadzieścia. i dwieście jego braci i przedniejszego, Asajasza Merarego: synów Z 1Chr.15:6
dwadzieścia, i sto jego braci i przedniejszego, Uryjela Kaatowych: synów Z 1Chr.15:5
Lewitów. i Aaronowych synów Dawid zgromadził I 1Chr.15:4
zgotował. był jej które jej, miejsce na Pańską skrzynię przeniósł aby Jeruzalemu, do Izraela wszystkiego Dawid zebrał Przetoż 1Chr.15:3
wieki. na aż mu służyli i Bożą, skrzynię nosili aby Pan, obrał bowiem Tych Lewitom. jedno Bożej skrzyni nosić się Niegodzi Dawid: rzekł Tedy 1Chr.15:2
namiot, jej rozbił i Bożej, skrzyni miejsce nagotował i swojem, mieście w domy Dawid pobudował sobie gdy A 1Chr.15:1
narodom. wszystkim straszny był że Pan, to sprawił i ziemiach: wszystkich po Dawidowe imię się rozsławiło tak A 1Chr.14:17
Gazer. do aż Gabaon od Filistyńskie wojska porazili i Bóg; rozkazał był mu jako Dawid, uczynił I 1Chr.14:16
Filistyńskie. wojska poraził aby tobą, przed Bóg wyszedł bo bitwy; do wynijdziesz tedy morwowych, wierzchach po idącego szum usłyszysz gdy A 1Chr.14:15
morwom. przeciwko natarł nich na abyś nich, od odwróć się ale nimi, za ciągnij Nie Bóg: mu rzekł I Boga. Dawid znowu się radził Przetoż 1Chr.14:14
dolinie. w się rozpostarli Filistynowie znowu się zebrawszy Lecz 1Chr.14:13
ogniem. spalono je aby rozkazał, Dawid a swoje; bogi tam zostawili I 1Chr.14:12
Perazym. Baal onego miejsca imię nazwano przetoż a wody; rozrywają się jako moję, rękę przez moje nieprzyjacioły Bóg Rozerwał Dawid: rzekł i Dawid, tam ich poraził Perazym, Baal do przyciągnęli oni gdy A 1Chr.14:11
twoje. ręce w ich podam a Idź Pan: mu odpowiedział I moje? ręce w ich podaszli a Filistynom? przeciw iść Mamli mówiąc: Boga, Dawid się radził I 1Chr.14:10
Rafaim. dolinie w się rozpostarli przyciągnąwszy Filistynowie Bo 1Chr.14:9
nim. przeciwko wyszedł Dawid, usłyszał gdy Co Dawida. szukali aby Filistynowie, wszyscy wyciągnęli Izraelem, wszystkim nad króla za Dawid pomazany był że Filistynowie, usłyszawszy Wtem 1Chr.14:8
Elifelet.) i Beelijada, i Elisama, I 1Chr.14:7
Jafija, i Nefeg, i Noga, I 1Chr.14:6
Elfalet, i Elisua, i Ibchar, I 1Chr.14:5
Salomon, i Natan, Sobab, i Samna, Jeruzalemie: w urodzili się mu którzy tych, imiona są teć A 1Chr.14:4
córek. i synów więcej Dawid spłodził a Jeruzalemie, w żon więcej Dawid pojął (I 1Chr.14:3
Izraelskiego. swego ludu dla jego królestwo wywyższył iż a Izraelem, nad królem Pam utwierdził go iż Dawid, poznał I 1Chr.14:2
dom. zbudowali mu aby cieśli, i murarzy i cedrowe, drzewa i Dawida, do posłów Tyrski, król Hiram, posłał Potem 1Chr.14:1
miał. co wszystkiemu, i Obededomowemu domowi Pan błogosławił I miesiące. trzy przez jego domu w Obededomowymi domownikami między Boża skrzynia została I 1Chr.13:14
Gietejczyka. Obededoma domu do wprowadził ją ale Dawidowego; miasta do siebie, do skrzyni Dawid wprowadził nie Przetoż 1Chr.13:13
Bożą? skrzynię siebie do wprowadzić mam Jakoż rzekł: a onego, dnia Boga Dawid się uląkł I 1Chr.13:12
tego. dnia do aż Oza, Peres miejsce ono nazwał przetoż a Ozie; w uczynił Pan rozerwanie to iż Dawid, się zafrasował I 1Chr.13:11
Bogiem. przed tamże umarł i skrzyni; ku swą rękę ściągnął iż przeto go, zabił i Ozę, na Pan bardzo się rozgniewał I 1Chr.13:10
drogi. z wystąpiły były woły bo skrzynię; zadzierżał aby swą, rękę Oza ściągnął Chydon, bojewisko na przyszli gdy A 1Chr.13:9
trąbach. na i cymbałach, na i bębnach, na i cytrach, na i harfach, na i pieśniami, i mocy, wszystkiej ze Bogiem przed grali Izrael wszystek i Dawid Lecz 1Chr.13:8
wóz. prowadzili Achyjo i Oza a Abinadabowego, domu z nowym wozie na Bożą skrzynię wieźli I 1Chr.13:7
jego. imię bywa wzywane gdzie Cherubinami, nad siedzącego Boga Pana skrzynię stamtąd przyprowadzili aby Judzie, w jest które Karyjatyjarym, w Baala do Izrael wszystek i Dawid, przyszedł tak A 1Chr.13:6
Karyjatyjarym. z Bożą skrzynię przyprowadzili aby Emat, do chodzi się gdzie aż Egipskiego Nilu od Izraela wszystkiego Dawid tedy Zebrał 1Chr.13:5
ludowi. wszystkiemu podobała rzecz ta się bo stało; tak się aby zgromadzenie, wszystko rzekło I 1Chr.13:4
Saulowych. dni za niej o się pytaliśmy nie albowiem nas; do naszego Boga skrzynię przeprowadzili Abyśmy 1Chr.13:3
nas: do zgromadzą się niech a ich, przedmieściach i miastach po Lewitów i kapłanów do też przytem Izraelskich; krainach wszystkich po pozostałych naszych braci do wszędy roześlijmy naszego, Boga Pana od jest to jeźli i podoba, wam się Jeźli Izraelkskiego: zgromadzenia wszystkiego do Dawid mówił I 1Chr.13:2
rotmistrzami. wszystkimi ze i setnikami, z i tysiącami, nad hetmanami z radę w wszedł Dawid A 1Chr.13:1
Izraelu. w radość była bo dostatkiem; wielkim owiec i wołów, i oliwę, i wino, i rodzynki, figi, mąki, potrawy, wołach, na i mułach, na i wielbłądach, na i osłach, na chleby przynosili Neftalim, i Zabulon i Isaschar do aż byli ich blisko którzy i Także 1Chr.12:40
ich. bracia nagotowali byli im bo pijąc: i jedząc dni trzy przez Dawidem z tam byli I 1Chr.12:39
Dawida. królem postanowili aby byli, serca jednego Izraela z inni wszyscy i Nadto Izraelem. wszystkim nad królem Dawida postanowili aby Hebronu, do przyszl uprzejmem sercem bitwie, ku sprawni waleczni mężowie wszyscy Ci 1Chr.12:38
tysięcy. dwadzieścia i sto orężemwojennym wszystkim ze Manasesowego pokolenia połowy z i Gadowego, i Rubenowego pokolenia z Za-Jordania z A 1Chr.12:37
tysięcy. czterdzieści bitwy, do szykować się umieli i wojnę, na wychodzili którzy Aserowego, pokolenia z A 1Chr.12:36
set. sześć i tysięcy ośm i dwadzieścia boju, do gotowych Danowego, pokolenia z A 1Chr.12:35
tysięcy. siedm i trzydzieści kopijami z i tarczami z nimi z a tysiąc, książąt Neftalimowego pokolenia z A 1Chr.12:34
sercem. jednostajnem szyku w stawających tysięcy, pięćdziesiąt wojennym, orężem każdym z boju do gotowych wojnę, na wychodzili którzy Zabulonowego, pokolenia Z 1Chr.12:33
ich. radzie na przestawali ich bracia wszyscy a dwieście; ich książąt Izrael, miał czynić kiedy co wiedzieli, iż tak czasy, rozeznawać umiejących Isascharowych, synów z A 1Chr.12:32
królem. Dawida postanowili i przyszli aby imion, według mianowani byli którzy tysięcy, ośmnaście Manasesowego pokolenia połowy z A 1Chr.12:31
ich. ojców domach w sławnych mężów mężnych, ludzi set, ośm i tysięcy dwadzieścia Efraimowych synów z A 1Chr.12:30
Saulowym. domem z przestawała ich część wielka jeszcze bo tysiące; trzy Saulowych, braci Benjaminowych, synów z A 1Chr.12:29
dwóch. i dwadzieścia książąt jego ojca domu z i mężny, rycerz młodzieniec, Sadok A 1Chr.12:28
set. siedm i tysiące trzy nim z a Aaronowych, synów z przedniejszy także Jojada 1Chr.12:27
set. sześć i tysiące cztery Lewiego synów Z 1Chr.12:26
sto. i tysięcy siedm boju, do mężnych Symeonowych, synów Z 1Chr.12:25
boju. do gotowych set ośm i tysięcy sześć włócznię, i tarcz noszących Judowych, synów Z 1Chr.12:24
Pańskiego. słowa według niego do Saulowe królestwo przenieśli aby Hebronu, do Dawida do przyszli którzy boju, do gotowych przedniejszych liczba jest tać A 1Chr.12:23
Boże. wojsko jako wielkie wojsko było aż jemu, pomoc na Dawida do się ściągali dzień każdy na Nawet 1Chr.12:22
jego. wojsku w hetmanami byli przetoż wszyscy, byli mężni bo hufowi; onemu przeciw Dawida posiłkowali ci A 1Chr.12:21
Manasesowem. pokoleniu w tysiącami nad hetmani i Sylletaj, i Elihu, i Jozabad i Michael, i Jediael, i Josabad, i Adnach Manasesowego: pokolenia z niektórzy niego do uciekli Syceleu, do szedł tedy Gdy 1Chr.12:20
swego. pana Saula, do odpadnie naszych głów niebezpieczeństwem z Ten mówiąc: go, odesłali Filistyńscy książęta się naradziwszy gdyż pomocy, na byli nie im ale wojnę; na Saulowi przeciwko Filistynami z ciągnął gdy Dawida, do niektórzy odpadli Manasesowego pokolenia z A 1Chr.12:19
wojska. hetmanami ich postanowił i Dawid, ich przyjął tak A twój. Bóg pomaga ci gdyż twoim! pomocnikom pokój i tobie, pokój Pokój, Isajego. synu przestajemy, tobą z a Dawidzie! o Twoiśmy, rzekł: i hetmanami, między przedniejszego Amazyjasza, przyoblekł Duch Tedy 1Chr.12:18
sądzi. niech a naszych, ojców Bóg wejrzy to w niech mnie) przy nieprawości masz nie (choć moim, nieprzyjaciołom wydali mię abyście przyszli, jeźliście ale wami; z się złączy moje też serce ratowali, mię abyście mnie, do przyszli spokojnie Jeźliście im: rzekł odpowiadając, a nim przeciwko Dawid wyszedł I 1Chr.12:17
Dawida. do obronnego, miejsca do Judowych, z i Benjaminowych synów z niektórzy także Przyszli 1Chr.12:16
słońca. zachód na i wschód na dolinach w mieszkających wszystkich wygnali i swoich; brzegów wszystkich ze wylał był który pierwszego, miesiąca Jordan przeszli którzy są, Cić 1Chr.12:15
tysiącem. nad większy a mniejszy, stem nad jeden wojska, hetmani Gadowych, synów z byli Cić 1Chr.12:14
jedenasty. Machbanajasz dziesiąty, Jeremijasz 1Chr.12:13
dziewiąty, Elzebad ósmy, Jochanan 1Chr.12:12
siódmy, Eliel szósty, Ataj 1Chr.12:11
piąty, Jeremijasz czwarty, Mismanna 1Chr.12:10
trzeci, Elijab wtóry, Obadyjasz przedniejszy, Eser 1Chr.12:9
prędcy; górach po sarny jako a tarze, lwie jako były twarze których kopiję, i tarcz noszący boju, do sposobni mężowie duży, mężowie puszczę na obronne miejsce na Dawida do byli zbiegli Gadowego pokolenia z A 1Chr.12:8
Giedor. z Jerohamowi synowie Zebadyjasz, i Joela, I 1Chr.12:7
Korchytczyk; Jasobam i Joezer, i Asareel i Jesyjasz, i Elkana, 1Chr.12:6
Harufitszyk; Sefatyjasz i Semaryjasz, i Bealijasz, i Jerymot, i Eluzaj, 1Chr.12:5
Gliederatczyk; Jozabad i Johanan, Jahazyjel, i Jeremijasz, i trzydziestoma; nad przełożony był a trzydziestoma, między mężny Gabaończyk, też Ismajasz 1Chr.12:4
Anatotczyk; Jehu i Baracha, i Azmawetowi, synowie Falet, i Jezyjel, i Gabatczyka, Semmai synowie Joaz, i Achyjezer, Książe 1Chr.12:3
Benjaminowego: pokolenia z Saulowych braci z byli a łuku, z strzelający i kamieńmi, ciskający ręką lewą i prawą a łuk, Noszący 1Chr.12:2
bitwie, w dawający posiłek mocarzami między byli ci a Cysowym; synem Saulem, przed krył jeszcze się gdy Sycelegu, do Dawida do przyszli byli co są, cić A 1Chr.12:1
Mezobaj. z Jaasyjel i Obed, i Eliel, 1Chr.11:47
Moabczyk. Itma i Elnaamowi, synowie Josawijasz, i Jerybaj, i Machawimczyk, Eliel 1Chr.11:46
Tysytczyk. jego, brat Jocha, i Symry, syn Jedinael, 1Chr.11:45
Aroerytczyka. Hotamy synowie Jehijel, i Sama Asteratczyk, Uzyjasz 1Chr.11:44
Mitnitczyk. Jozafat i Maachy, syn Hanan, 1Chr.11:43
mężów. trzydzieści nim z a Rubenitów, książę Rubenitczyk, Sysy, syn Adyna, 1Chr.11:42
Achalajego. syn Zabad, Hetejczyk, Uryjasz 1Chr.11:41
Itrejczyk; Gareb Itrejczyk, Hyra 1Chr.11:40
Sarwii; syna Koaba, broń nosił który Berotczyk, Nacharaj Ammonitczyk, Selek 1Chr.11:39
Gierego. syn Natanowy,Michbar, brat Joel, 1Chr.11:38
Ezbajowy; syn Naaraj, Karmelczyk, Hesro 1Chr.11:37
Felonitczyk; Achijas Mecheratczyk, Hefer 1Chr.11:36
Urowy; syn Elifal, Ararytczyk, Zacharowy, syn Ahijam, 1Chr.11:35
Hororczyk; Sagii, syn Jonatan, Gisończyka: Asema Synowie 1Chr.11:34
Salabończyk. Elijachba Bacharomczyk; Asmawet 1Chr.11:33
Arbatczyk; Abiel Gaas; potoku od Hutaj 1Chr.11:32
Faratończyk; Banajas Benjaminowych, synów Gabaat z Rybajego, syna Itaj, 1Chr.11:31
Netofatczyk; Baamy, syn Heled, Netofatczyk, Maharaj 1Chr.11:30
Ahohytczyk; Ilaj Husatczyk, Sybbechaj 1Chr.11:29
Anatotczyk; Abiezer Tekuitczyk, Ikkiesowy, syn Hyra, 1Chr.11:28
Felonitczyk; Heles Harodczyk, Sammot 1Chr.11:27
Betlehem; z Dodonowy syn Elkanan, Joabowy, brat Asael, byli: mocniejsi co wojsku w A 1Chr.11:26
swymi. drabantami nad Dawid go postanowił I trzech. onych doszedł nie wszakże sławnym, trzydziestoma onymi między był choć A 1Chr.11:25
mocarzami. trzema onymi między został sławnym także który Jojady, syn Banajas, uczynił To 1Chr.11:24
jego. oszczepem go zabił i Egipczanina, ręki z oszczep wydarł i kijem, z niego do przyszedł wszkże tkacki, nawój jako oszczep ręku w miał Egipczanin chociaż A łokci. pięć na był wzrost którego męża, Egipczanina, męża zabił też Ten 1Chr.11:23
śnieg. był gdy jamy, pośród w lwa zabił zszedłszy też ten Moabskich; mocarzów dwóch zabił ten Kabseela, z spraw, wielkich dużego, męża syn Jojady, syn też, Banajas 1Chr.11:22
doszedł. nie pierwszych trzech onych jednak książęciem; ich był a sławniejszy, był dwóch innych nad trzech tych Z 1Chr.11:21
trzema. onymi między sławę otrzymał i pobił, które ludu, trzysta na swą włócznię podniósł tenże trzech; onych z przedniejszy był Joabowy, brat Abisaj, A 1Chr.11:20
mocarze. oni trzej uczynili Toć pić. jej chciał nie i ją; przynieśli swego żywota odwagą z albowiem swój? żywot odważyli którzy będą, pić mężów tych krew Izali miał! uczynić to abym mój, Boże tego, mi daj Nie rzekł: I 1Chr.11:19
Panu. ofiarę na wylał ją ale pić, Dawid chciał nie jej Lecz Dawida. do przynieśli wziąwszy a bramy, u jest która Betlehemskiej, studni z wody naczerpali Filistyńskie, wojsko przez trzej ci się przebiwszy Przetoż 1Chr.11:18
bramy! u jest która Betlehemskiej, studni z wody napić dał kto się mi Oby Dawid: tedy Pragnęł 1Chr.11:17
Betlehem. w natenczas było Filistyńskie stanowisko a zamku, na mieszkał natenczas Dawid Albowiem 1Chr.11:16
Rafaim; dolinie w obozem leżało Filistyńskie wojsko gdyż Odollam, jaskini do Dawida do skałę na wstąpili przedniejszych trzydziestu ze trzej także Ci 1Chr.11:15
wielkiem. wybawieniem lud Pan wybawił i Filistynów: porazili a go, obronili i pola, onego pośród w stanęli I 1Chr.11:14
Filistynami. przed uciekł był lud a jęczmienia, pełna pola część ona była a bitwie; ku Filistynowie byli zebrali się gdzie Pasdamim, w Dawidem z był Ten 1Chr.11:13
mocarzami. trzema między jednym był ten Achochytczyk; Dodonowy, syn Elezar, nim po A 1Chr.11:12
zabił. ich razem jednym trzystu, na swój oszczep podniósłszy ten trzydziestoma; między przedniejszy Chachmonowy, syn Jasobam, Dawid: miał których rycerzy, poczet jest tenci A 1Chr.11:11
Izraelem. nad Pańskiego słowa według uczynili królem go aby Izraelem, wszystkim ze jego królestwo o nim z starali mężnie się którzy Dawid, miał których rycerze, najorzedniejsi są cić A 1Chr.11:10
nim. z był zastępów Pan albowiem rosł; i się, rozmnażał więcej tem dalej, im Dawid tak A 1Chr.11:9
miasta. ostatek pobudował Joab a okrąg; w aż Mello od około, w miasto zbudował I 1Chr.11:8
Dawidowem. miastem go nazwano tego dla zamku; onym na Dawid mieszkał I 1Chr.11:7
hetmanem. został i Sarwii, syn Joab, najpierw wstąpił Przetoż hetmanem. i skiążęciem będzie ten najpierwej, Jebuzejczzyka poraził Ktobykolwiek Dawid: rzekł był Bo 1Chr.11:6
Dawidowem. miastem jest który Syoński, zamek wziął Dawid Ale sam. wnijdziesz Nie Dawida: do Jebuzejscy obywatele rzekli I 1Chr.11:5
ziemi. obywatelami Jebuzejczycy byli gdzie Jebus, jest które Jeruzalemu, do Izraelem wszystkim ze Dawid tedy Jechał 1Chr.11:4
Samuela. przez powiedział które Pańskiego, słowa według Izraelem nad króla za Dawida pomazali i Panem, przed Hebronie w przymierze nimi z Dawid uczynił i Hebronu, do króla do Izraelscy starsi wszyscy przyszli tak A 1Chr.11:3
Izraelskim. moim ludem nad wodzem będziesz ty a Izraelski, mój lud pasł będziesz Ty tobie: rzekł twój, Bóg Pan, Tak Izraela. wwodził i wywodził też królem, Saul był jeszcze gdy przedtem, i Jako 1Chr.11:2
twoje! ciało i twoja kość Otośmy mówiąc: Hebronu, do Dawida do Izrael wszystek tedy się Zebrał 1Chr.11:1
Isajego. syna Dawida, na królestwo przeniósł a go, zabił Pana, radził nie się iż A 1Chr.10:14
go; się pytając wieszczego, ducha radził się iż przestrzegał, nie któego Pańskiemu, słowu przeciwko i Panu, przeciwko wystąpił był którem swego, przestępstwa dla Saul umarł tak A 1Chr.10:13
dni. siedm przez pościli i Jabes, w dębem pod ich kości pogrzebli Jabes do przyniósłszy a jego, synów ciało i Saulowe, ciało wzięli i mocni, mężowie wszyscy Powstali 1Chr.10:12
Saulowi, Filistynowie uczynili co wszystko, Galaad Jabes mężowie wszyscy tedy Usłyszawszy 1Chr.10:11
Dagonowym. domu w zawiesili jego głowę a swego, boga domu w jego zbroję położyli I 1Chr.10:10
ludem. przed i ich, bałwany przed było ogłoszone to aby około, w Filistyńskiej ziemi po posłali i jego, zbroję i jego, głowę wzięli go złupiwszy A 1Chr.10:9
Gielboe; górze na leżących jego, synów i Saula, znaleźli pobitych, z łupy brać Filistynowie przyszli nazajutrz gdy A 1Chr.10:8
nich. w mieszkali i Filistynowie, przyszli I uciekli. także swe miasta opuściwszy jego, synowie i Saul pomarli iż a Izraelczycy, uciekli iż dolinie, na mieszkali którzy Izraelscy, mężowie wszyscy ujrzeli gdy Co 1Chr.10:7
zginął. pospołu nim z jego dom wszystek i jego, synowie trzej i Saul, umarł tak A 1Chr.10:6
umarł. miecz na sam i też padłszy Saul, umarł że jego, broń nosił co sługa, widząc A 1Chr.10:5
nań. padł miech, Saul porwawszy Przetoż bał. bardzo się bo jego; broń nosił który sługa, chciał nie Ale mnie. ze się pośmiewali nie a nieobrzezańcy, ci przyszli nie snać by nim, mię przebij a twego, miecza Dobądź nosił: broń nim za co swego, sługi do Saul tedy Rzekł 1Chr.10:4
strzelców. od jest zraniony łuku z i strzelcy, niego na trafili Saulowi, przeciw bitwa zmocniła się gdy A 1Chr.10:3
Saulowych. synów Melchisuego, i Abinadaba, i Jonatana, Filistynowie zabili i jego; synów i Saula Filistynowie gonili I 1Chr.10:2
Gielboe. górze na porażeni będąc polegli, a Filistynami przed Izraelscy mężowie uciekli Izraelem, z walczyli Filistynowie gdy A 1Chr.10:1
Aselowi. synowie są Cić Hanan. i Obadyjasz, i Searyjasz, i Ismael, i Bochru, i Asrykam, ich: imiona teć a synów; sześć miał Asel A 1Chr.9:44
jego. syn Asel jego, syn Elasa jego, syn Refajasz a Binę; spłodził Mosa A 1Chr.9:43
Mosę. spłodził Zymry a Zynrego; i Asmaweta, i Alemeta, spłodził Jara a Jarę; spłodził Achaz A 1Chr.9:42
Achaz. i Tarea, i Melech, i Fiton, Michasowi: zaś Synowie 1Chr.9:41
Michasa. spłodził Merybbaal a Merybbaal; Jonatana syn A 1Chr.9:40
Esbaala. i Abidanaba, i Melchisuego, i Jonatana, spłodził Saul a Saula, spłodził Cys a Cysa, spłodził Neer A 1Chr.9:39
swymi. braćmi z Jeruzalemie w mieszkali swych braci przweciw także ci a Symmama) spłodził Michlot (A 1Chr.9:38
Michlot; i Zacharyjasz, i Achyjo, i Giedeor, I 1Chr.9:37
Nadab, i Neer, i Baal, i Cys, i Sur, nim po Abdon, pierworodny jego syn A 1Chr.9:36
Maacha; jego żony imię a Jehyjel, Gabaończyków ojciec mieszkali Gabaonie w A 1Chr.9:35
Jeruzalemie. w mieszkali ci przedniejsi; swych narodów według Lewitami, między ojcowskich domów z przedniejsi Ci 1Chr.9:34
musieli. pilnować swej powinności nocy w i dnie we bo wolni; prac inszych od gmachach, w mieszkający Lewitami między ojcowskich, domów z przedniejsi śpiewacy, byli tych z A 1Chr.9:33
sabat. każdy na gotowali je aby pokładnemi, chlebami nad przełożonymi niektórzy byli ich, braci z Kaatowych synów z A 1Chr.9:32
smażono. panwiach w które rzeczami, nad przełożony był Korytczyka, Salluma pierworodny Lewitów, z też Matatyjasz 1Chr.9:31
wonnych. rzeczy z maści sprawowali kapłańskich synów z niektórzy A 1Chr.9:30
wonnemi. rzeczami nad i kadzidłem, i oliwą, i winem, i pszenną mąką nad i świątnicy, naczyniem wszystkiem nad i naczyniem, innem nad postanowieni byli nich z zasię Niektózry 1Chr.9:29
je. wynosili liczbą pod i je, wnosili liczbą pod albowiem posługiwaniu; ku naczyniem nad byli niektórzy nich z A 1Chr.9:28
otwierali. poranek każdy na go oni a jego; straż należała im gdyż nocowali, Bożego domu około A 1Chr.9:27
Bożego; domu skarbami nad i gmachami nad przełożeni byli a Lewitowie, byli odźwiernych przedniejszych czterech tych sprawą pod Albowiem 1Chr.9:26
nimi. z się odmieniając czasu do aż czasu od dnia, siódmego każdego przychodząc swych, wsiach we byli ich zasię Bracia 1Chr.9:25
południe. na i północy, na zachód, na wschód, na stronach, czterech po odźwierni byli I 1Chr.9:24
straży. na namiotu domu w Pańskiego, domu drzwiach we byli ich synowie i oni Aby 1Chr.9:23
ich, wierności dla widzący, Samuel i Dawid postanowił których są, policzeni swych wsiach we ci dwanaście: i osób dwieście drzwi, do odźwiernych za obrani są wszyscy Cić 1Chr.9:22
zgromadzenia. namiotu u drzwi odźwiernym był Mesellemijaszowy, syn zasię, Zacharyjasz 1Chr.9:21
nimi. z był Pan a nimi, nad książęciem był Eleazarowy, syn Finees A 1Chr.9:20
wejścia. stróżami Pańskim obozem nad byli ich ojcowie a namiotu; progów stróżami posługi, odprawowaniu ku byli Korytczycy jego, ojca domu z jego bracia i Korego, syna Abijazafowego, syna Korego, syn Sallum, Ale 1Chr.9:19
Lewiego. synów pocztów według odźwiernymi byli ci słońca; wschód na stawał królewskiej bramie w dotąd aż Który 1Chr.9:18
nimi. między książę Sallum ich; nracia i Ahyman, i Talmon, i Akkub, i Sallum, odźwierni: A 1Chr.9:17
Netofatyckich. wsiach we mieszkał który Elkanowego, syna Asy, syn Barachyjasz, i Jedytunowego, syna Galalowego, syna Semahajasza, syn też, Obadyjasz 1Chr.9:16
Asafowego; syna Zychrego, syna Michy, syn Matanijasz, i Galal, i Cheres, Bakkabar, I 1Chr.9:15
Merarego; synów z Hasabijaszowego, syna Asrykamowego, syna Hassuba, syn Semejasz, Lewitów: z A 1Chr.9:14
Bożym. domu w posługi sprawowaniu ku dużych mążów sześćdziesiąt, i set siedm i tysiąc było ich ojców domów według książęt ich braci A 1Chr.9:13
Immerowego. syna Mesullemitowego, syna Mesulla,owego, syna Jechserowego, syna Adyjela, syn Maasaj, i Melchyjaszowego, syna Fassurowego, syna Jerohama, syn Adajasz, I 1Chr.9:12
Bożego. domu książęciam był Achytobowego, syna Merajatowego, syna Sadokowego, syna Mesullamowego, syna Helkijasza, syn Azaryjasz, I 1Chr.9:11
Jachyn, i Jechojaryk, i Jedejasz, zasię: kapłanów Z 1Chr.9:10
swoich. ojców domów według rodzajów książętami byli mężowie wszyscy ci sześć: i pięćdziesiąt i set dziewięć było ich narodów według ich braci Także 1Chr.9:9
Ibnijaszowego. syna Rehuelowego, syna Sefatyjasza, syn Mesullam, i Michry, syna Uzego, syn Ela, i Jerochamowy, syn Ibnijasz, A 1Chr.9:8
Asenuowego. syna Hodowiego, syna Mesullama, syn Salu, Benjaminowych: synów z A 1Chr.9:7
dziewięćdziesiąt. i set sześć ich braci i Jehuel Zerachowych: synów z A 1Chr.9:6
jego. synowie i pierworodny, Asajasz Sylona: z A 1Chr.9:5
Judowego. syna Faresa, synów z Bonny, syna Imry, syna Amry, syna Ammiuda, syn Uttaj, 1Chr.9:4
Manasesowych; i Efraimowych, synów z i Benjaminowych, synów z i Judowych, synów z mieszkali Jeruzalemie W 1Chr.9:3
Netynejczycy. i Lewitowie, kapłani, Izraelczycy, swoich, miastach w i swych osiadłościach w mieszkali pierwsi którzy Lecz 1Chr.9:2
swego. przestępstwa dla Babilonu do są przeniesieni a Judzkich, i Izraelskich królów księgach w są zapisani oto a są; obliczeni Izraelczycy wszyscy tak A 1Chr.9:1
Benjaminowych. synów z poszli wszyscy Ci pięćdziesiąt. i stu do aż wnuków, i synów wiele mieli którzy ciągnący, łuk mocno i duży, mężowie byli Ulamowi synowie A 1Chr.8:40
trzeci. Elifelet i wtóry, Jehus jego. pierworodny Ulam jego: brata Eseka, syowie A 1Chr.8:39
Aselowi. synowie wszyscy ci Hanan; i Obadyjasz, i Searyjasz, i Ismael, i Bochru, Asrykam, ich: imiona teć a synów, sześć miał Asel Ten 1Chr.8:38
jego. syn Asel jego, syn Elasa jego, syn Refajasz Binę; spłodził Mosa A 1Chr.8:37
Mose; spłodził Zymry a Zymrego, i Asmaweta i Alemeta spłodził Joada a Joada, spłodził Achaz A 1Chr.8:36
Achaz. i Tarea i Melech i Fiton Michasowi: synowie A 1Chr.8:35
Michasa. spłodził Merybbaal a Merybbaal, był Jonatanowy syn A 1Chr.8:34
Esbaala. i Abinadaba i Melchisuego, i Jonatana spłodził zaś Saul Saula; spłodził Cys a Cysa, spłodził Ner A 1Chr.8:33
swymi. braćmi z Jeruzalemie w mieszkali swych braci naprzeciwko także ci a Symejasza; spłodził Michlot Ale 1Chr.8:32
Zechar. i Achyjo, i Giedor, I 1Chr.8:31
Nadab. i Baal, i Cys, i Sur, nim po Abdon; pierworodny jego syn A 1Chr.8:30
Maacha. było jego żony imię a Gabaończyków, ojciec mieszkał Gabaonie w A 1Chr.8:29
Jeruzalemie. w mieszkali książęta ci a swych, rodzajów według ojcowskich domów książęta są Ci 1Chr.8:28
Jerochamowi. synowie Zychry, i Elijasz, i Jaresyjasz, I 1Chr.8:27
Atalijasz, i Zecharyjasz, i Samseraj, I 1Chr.8:26
Sesakowi. synowie Fanuel, i Ifdajasz, I 1Chr.8:25
Anatotyjasz, i Eleam, i Hananijasz, I 1Chr.8:24
Chanan, i Zychry, i Abdon, I 1Chr.8:23
Eliel, i Eber, i Isfan, A 1Chr.8:22
Synchy. synowie Symrat, i Berajasz, i Adajasz, I 1Chr.8:21
Eliel, i Selataj, i Elienaj, I 1Chr.8:20
Zabdy, i Zychry, i Jakim, A 1Chr.8:19
Elfaalowi. synowie Jobab, i Islijasz, i Ismaraj, I 1Chr.8:18
Heber, i Hyszki, i Mesullam, i Zabadyjasz, A 1Chr.8:17
Berajaszowi. synowie Jocha, i Isfa, i MIchael, I 1Chr.8:16
Hader, i Arad, i Zabadyjasz, I 1Chr.8:15
Jerymot, i Sesak Achyjo, A 1Chr.8:14
Get. z obywateli wygnali ci Ajalon; w mieszkających narodíw książętami byli Sama i Beryja A 1Chr.8:13
jego. wsi i Lod i Ono, zbudował który Samed, i Misaam, i Eber, Elfaalowi: synowie A 1Chr.8:12
Elfaala. i Abituba spłodził Chysymą z A 1Chr.8:11
ojcowskich. domów książęta synowiejego, są Cić Mirmę. i Sachyjasza, i Jehusa, I 1Chr.8:10
Malchama. i Mezę, i Sebijasza, i Jobaba, swą, żoną Hodes, z tedy Spłodził 1Chr.8:9
swemi. żonami Barą, i Chusymą, z odprawił, był one gdy Moabskiej, krainie w dzieci spłodził Sacharaim A 1Chr.8:8
Sacharaima. i Ahyhuda, i Uzę, spłodził a przeniósł, je on Giera; i Achija, i Noaman, jest To 1Chr.8:7
Manakat; do przenieśli je którzy Gabaa, w mieszkających narodów książętami są ci Echudowi: synowie są cić A 1Chr.8:6
Churam. i Sufam i Giera I 1Chr.8:5
Achoach. i Noaman i Abisua I 1Chr.8:4
Abihud. i Giera i Addar byli Beli synowie A 1Chr.8:3
piątego. Rafajasza a czwartego, Nocha 1Chr.8:2
trzeciego. Abracha i wtórego, Asbela swego, pierworodnego Belę, spłodził Benjamin A 1Chr.8:1
tysięcy. sześć i dwadzieścia mężów tych poczet bitwy; do wojnę na są policzeni którzy książąt, z przedniejsi mężowie, duży i wybrani swych, rodzajów domów książęta Aserowi, synowie są wszyscy Ci 1Chr.7:39
Rysyjasz. i Haniel, i Arach, Ullowi: synowie A 1Chr.7:38
Ulla. i Ara, i Fispa, i Jefone, Jeterowi: synowie A 1Chr.7:37
Bera. i Jetram, i Silsa, i Sema, i Hod, i Beser, 1Chr.7:36
Imra. i Bery, i Sual, i Harnefer, Suach, Sofachowi: Synowie 1Chr.7:35
Amal. i Seles, i Jemna, Sofach, jego: brata Helema, synowie A 1Chr.7:34
Aram. i Jechuba Rohaga, i Ahy Somerowi: synowie A 1Chr.7:33
Jafletowi. synowie są Cić Aswat. i Bimhal i Pasach Jafletowi: synowie A 1Chr.7:32
ich. siostrę Suę, i Hotama, i Somera, i Jafleta, spłodził Heber A 1Chr.7:31
Birsawitów, ojciec jest ten Melchyjel; i Heber Beryjaszowi: synowie A 1Chr.7:30
ich. siostra Sera, i Beryja, i Iswy Jesua, i Jemna Aserowi: Synowie 1Chr.7:29
Izraelowego. syna Józefowi, synowie mieszkali tych W jego. wsi i Dor jego, wsi i Magieddon jego, wsi i Tanach jego, wsi i Betsan, Manasesowych: synów miejsc podle A 1Chr.7:28
jego. wsi i Aza do aż jego, wsi i Sychem i jego, wsi i Gazer słońca zachód na a Naaran; słońca wschód na a jego; wsi i Betel ich, mieszkania i ich osiadłość A 1Chr.7:27
jego. syna Jozuego jego, syna Nuna 1Chr.7:26
jego; syna Elisama jego, syna Ammiuda jego, syna Laadana I 1Chr.7:25
jego; syna Techena i jego, syna Telacha i Resefa, i jego, syna Refacha I 1Chr.7:24
Uzenzeera; i wyższe, i niższe Betoron pobudowała która Seerę, jego też Córkę 1Chr.7:23
cieszyli. go aby jego, bracia przyszli i dni; wiele przez ich, ojciec Efraim, płakał Przetoż 1Chr.7:22
ich. dobytki pobrali aby wtargnęli, byli albowiem ziemi; onej w zrodzili byli się co Get, z mężowie ich pobili A Elad. i Eser, i jego, syn Sutala i jego, syn Zabad I 1Chr.7:21
jego; syn Tachat i jego, syn Elada i jego, syn Tachat i jego, syn Bered i Sutala, Efraimowi: synowie A 1Chr.7:20
Anijam. i Likchy, i Sechem, i Ahyjan, byli Semidowi synowie A 1Chr.7:19
Machala. i Abiezera, i Isoda, urodzi×a Molechet jego siostra A 1Chr.7:18
Manasesowego. syna Machyrowego, syna Galaada, synowie są Cić Bedon. Ulamowi synowie A 1Chr.7:17
Rekiem. i Ulam jego synowie a Sares, jego brata imię a Fares; jego imię nazwała i syna, Machyrowa, żona Maacha, urodziła A 1Chr.7:16
córki. Salfaad miał i Salfaad, drugiego imię a Maacha;) było imię której Suppimową, i Ofimową siostrę żonę za sobie wziął Machyr A 1Chr.7:15
Galaadowego. ojca Machyra, urodziła Syryjanka jego założnica (a Zona, urodziła mu którego Asryjel, Manasesowi: synowie A 1Chr.7:14
Bali. synowie Selem, i Jesser, i Guni, i Jachsel, Neftalimowi: synowie A 1Chr.7:13
zrodzonych. kraju obcym w synów i Husym, i zrodzonych, domu w synów Ofim, i Suppim Oprócz 1Chr.7:12
bitwy; do wojnę na wychodzących dwieście, i tysięcy siedmnaście dużych bardzo mężów ojcowskich, domów książąt według Jadyjaelowych synów wszystkich Tych 1Chr.7:11
Achysachar. i Tarsys, i Zetan, i Chanaan, i Ehod, i Banjamin, i Jehus, Bilanowi: synowie a Bilan; Jedyjaelowi: synowie A 1Chr.7:10
dwieście. i tysięcy dwadzieścia udatnych mężów ich, ojców domów książąt ich, rodzajów według ich naliczono A 1Chr.7:9
Bechorowi. synowie ci wszyscy Alamat; i Anatot, i Abijasz, i Jerymot, i Amry, i Elienaj, i Eliezer, i Joaz, i Zamirai Bechorowi; synowie A 1Chr.7:8
cztery. i trzydzieści i tysiące, dwa i dwadzieścia naliczono dużych; mężów ojcowskich, domów książąt pięć Iry; i Jerymot, i Uzyjel, i Uzy, i Esbon Belego: zaś Synowie 1Chr.7:7
trzej. Jedyjael, i Bechor, i Bela Benjaminowi: Synowie 1Chr.7:6
policzonych. wszystkich tysięcy, siedm i ośmdziesiąt było dużych mężów Isascharowych, rodzajów wszystkich według ich braci A 1Chr.7:5
synów. i żon wiele mieli bo tysięcy; sześć i trzydzieści walecznych mężów poczet ich, ojców domów według ich, narodach w nimi z A 1Chr.7:4
wszystkich. książąt pięć Jesyjasz; Joel, i Obadyjasz, i Michael Izrahyjaszowi: synowie a Izrahyjasz; Uzego: synowie A 1Chr.7:3
set. sześć i tysiące dwa i dwadzieścia Dawodowych dni za był ich poczet swych; narodów według duży bardzo mężowie Tole, z poszli którzy swych, ojców domów według książętami byli cić a Samuel; i Jebsam, i Jachamaj, i Jeryjel, i Rafajasz, i Uzy, Tolego: synowie A 1Chr.7:2
czterej. Semram, i Jasub, Fua, i Tola Isascharowi: synowie A 1Chr.7:1
jego. przedmieścia i Jazer i jego, przedmieścia i Hesebon 1Chr.6:81
jego. przedmieścia i Mahanaim i jego; przedmieścia i Galaad w Ramot Gadowem pokoleniu w A 1Chr.6:80
jego. przedmieścia i Mefaat i jego, przedmieścia i Kiedemot I 1Chr.6:79
jego. przedmieścia i Jahasa i jego, przedmieścia i puszczy, na Besor Rubenowem: pokoleniu w są dane Jordanu, od słońca wschód na Jerycha u Jordanem za A 1Chr.6:78
jego. przedmieścia i Tabor jego, przedmieścia i Remmon są dane Zabulon, pokolenia z pozostałym Merarego, Synom 1Chr.6:77
jego. przedmieścia i Kiryjataim i jego, przedmieścia i Hammon i jego, przedmieścia i Galilei, w Kades Neftalimowem: pokoleniu w A 1Chr.6:76
jego. przedmieścia i Rohob i jego, przedmiescia i Hukok I 1Chr.6:75
jego, przedmieścia i Abdon i jego, przedmieścia i Masal Aserowem pokoleniu w A 1Chr.6:74
jego. przedmieścia i Anam i jego, przedmieścia i Ramot I 1Chr.6:73
jego. przedmieścia i Daberet jego, przedmieścia i Kades Isascharowem pokoleniu w A 1Chr.6:72
jego; przedmieścia i Astarot i jego, przedmieścia i Bazan w Golan dali Manasesowego pokolenia połowy rodu z Giersonowym też Synom 1Chr.6:71
Kaatowych. synów pozostałemu rodzajowi dali To jego. przedmieścia i Balam jego, przedmieścia i Aner Manasesowego: pokolenia połowie w A 1Chr.6:70
jego. przedmieścia i Gatrymon i jego, przedmieścia i Ajalon I 1Chr.6:69
jego; przedmieścia i Betoron i jego, przedmieścia i Jekmaan I 1Chr.6:68
jego. przedmieścia i Gazer i Efraim, górze na jego przedmieścia i Sychem ucieczki miast z dali Tym 1Chr.6:67
Efraim.) pokoleniu w ich granice i miasta były (a Kaatowych, synów rodu z byli którzy tym, A 1Chr.6:66
swemi. imiony nazwali które te, miasta Benjaminowych, synów pokoleniu w i Symeonowych, synów pokoleniu w i Judowych, synów pokoleniu w losem je dali A 1Chr.6:65
ich; przedmieścia i miasta Lewitom Izraelscy synowie też Dali 1Chr.6:64
dwanaście. miast losem Zabulonowem pokoleniu w i Gadowem, pokoleniu w i Rubenowem, pokoleniu w się dostało ich domów według Merarego Synom 1Chr.6:63
trzynaście. miast Bazan w Manasesowem pokoleniu w i Neftalimowem, pokoleniu w i Aserowem, pokoleniu w i Isascharowem, pokoleniu w się dostało ich domów według Giersonowym synom A 1Chr.6:62
dziesięć. miast losem Manasesowego pokolenia połowie w się dostało pokolenia, tegoż rodzaju z pozostałym Kaatowym, synom A 1Chr.6:61
ich. domów według miast trzynaście ich miast Wszystkich jego. przedmieścia i Anatot i jego, przedmieścia i Almat i jego, przedmieścia i Gabae Benjaminowego: pokolenia z A 1Chr.6:60
jego. przedmieścia i Betsemes i jego, przedmieścia i Asan I 1Chr.6:59
jego; przedmieścia i Dabir i jego, przedmieścia i Holon I 1Chr.6:58
jego; przedmieściami z i Estemoa, i Jeter, i jego, przedmieścia i Lobne i Hebron, ucieczki miasta Judzkich miast z dali Aaronowym zaś Synom 1Chr.6:57
Jefunowemu. synowie Kalebowi, dali ich wsi i miejskie pole Ale 1Chr.6:56
niego; około jego przedmieścia i Judzkiej, ziemi w Hebron im dali Przetoż 1Chr.6:55
los. ich był to bo Kaatytów: rodzaju według Aaronowych synów jest, to ich, granicy w ich pałaców według ich, mieszkania są te A 1Chr.6:54
jego. syn Achymaas jego, syn Sadok 1Chr.6:53
jego, syn Achytob jego, syn Amaryjasz jego, syn Merajot 1Chr.6:52
jego, syn Zerachyjasz jego, syn Uzy jego, syn Bokki jego, syn Abisua 1Chr.6:51
jego, syn Finees jego, syn Eleazar Aaronowi: synowie są ci A 1Chr.6:50
Boży. sługa Mojżesz, przykazał był jako wszystkiego, podług Izraela oczyszczaniu ku i świętych, świątyni posłudze każdej przy kadzenia ołtarzu na i całopalenia, ołtarzu na palili jego synowie i Aaron Ale 1Chr.6:49
Bożego. domu przybytku posłudze wszelakiej ku są postawieni Lewitowie ich bracia A 1Chr.6:48
Lewiego. syna Merarego, syna Musego, syna Moholi, Syna 1Chr.6:47
Semmerowego, syna Banego, syna Amsego, Syna 1Chr.6:46
Helkijaszowego. syna Amazyjaszowego, syna Hasabijaszowego, Syna 1Chr.6:45
Malluchowego, syna Abdego, syna Kuzego, syn Etan, stronie: lewej po stawali ich bracia i Merarego synowie A 1Chr.6:44
Lewiego. syna Giersonowego, syna Jachatowego, syna Semejowego, Syna 1Chr.6:43
Symmowego, syna Etanowgo, Syna 1Chr.6:42
Adajowego, syna Zerachowego, syna Etny, Syna 1Chr.6:41
Malchyjaszowego, syna Basejaszowego, syna Michaelowego, Syna 1Chr.6:40
Samaowego, syna Barachyjaszowy, syn Asaf, jego. prawicy po stawał który Asaf, jego brat A 1Chr.6:39
Izraelowego. syna Lewiego, syna Kaatowego, syna Isarowego, syna Korego, Syna 1Chr.6:38
Abijasowego, syna Assyrowego, syna Tachatowego, Syna 1Chr.6:37
Sofonijaszowego, syna Azaryjaszowego, syna Joelowego, syna Elkanowego, Syna 1Chr.6:36
Amasajowego, syna Machatowego, syna Elkanowego, syna Sufowego, Syna 1Chr.6:35
Tohu, syna Elijelowego, syna Jerohamowego, syna Elkanowego, Syna 1Chr.6:34
Samuelowego, syna Joela, syn śpiewak Heman Kaatowych: synów z ich synowie i stali którzy są, cić A 1Chr.6:33
swojej. służbie na swego porządku według stali i Jeruzalemie, w Pański dom Salomon zbudował aż śpiewając, zgromadzenia, namiotu przybytkiem przed służyli I 1Chr.6:32
skrzynię. postawiono tam gdy Pańskim, domu w śpiewania do postanowił których są, Ci 1Chr.6:31
jego. syn Asajasz jego, syn Haggijasz jego, syn Symha 1Chr.6:30
jego; syn Uza jego, syn Symej jego, syn Lobni Mahali; Merarego: Synowie 1Chr.6:29
Abijas. i Wassni Pierworodny Samuelowi: synowie A 1Chr.6:28
jego. syn Elkana jego, syn Jerobam jego, syn Elijab 1Chr.6:27
jego; syn Nahat i jego, syn Sofaj Elkanowi: Synowie Elkana. 1Chr.6:26
Achymot. i Amasaj Elkamowi: synowie A 1Chr.6:25
jego. syn Saul i jego, syn Ozyjasz jego, syn Uryjel jego, syn Tachat 1Chr.6:24
jego; syn Assyr i jego, syn Abiazaf i jego, syn Elkana 1Chr.6:23
jego. syn Aser jego, syn Kore jego, syn Aminadab Kaatowi: Synowie 1Chr.6:22
jego. syn Jetraj jego, syn Zara jego, syn Iddo jego, syn Joach 1Chr.6:21
jego; syn Zamma jego, syn Jachat jego, syn Lobni Giersonowi: 1Chr.6:20
ich. ojców według Lewitów domy są teć A Muzy. i Macheli, Merarego: Synowie 1Chr.6:19
Husyjel. i Hebron, i Izaar, i Amram Kaatowi: synowie A 1Chr.6:18
Semei. i Lobni Giersonowych: synów imiona są teć A 1Chr.6:17
Merary. i Kaat, Gierson, Lewi: Synowie 1Chr.6:16
Nabuchodonozora. przez Jeruzalem i Judę przeniósł Pan gdy niewolę, w poszedł Jozedek Ale 1Chr.6:15
Jozedeka. spłodził Sarajasz a Sarajasza, spłodził Azaryjasz A 1Chr.6:14
Azaryjasza. spłodził Helkijasz a Helkijasza, spłodził Sallum A 1Chr.6:13
Salluma. spłodził Sadok a Sadoka, spłodził Achytob A 1Chr.6:12
Achytoba. spłodził Amaryjasz a Amaryjasza, Azaryjasz też Spłodził 1Chr.6:11
Jeruzalemie. w Salomon zbudował który domu, w sprawował urząd kapłański który jest, tenci Azaryjasz; spłodził Johanan A 1Chr.6:10
Johanana. spłodzi× Azaryjasz a Azaryjasza, spłodził Achymaas 1Chr.6:9
Achymaasa. spłodził Sadok a Sadoka, spłodził Achytob A 1Chr.6:8
Achytoba. spłodził Amaryjasz a Amaryjasza, spłodził Merajot 1Chr.6:7
Merajota. spłodził Zerachyjasz a Zerachyjasza, spłodził Uzy A 1Chr.6:6
Uzy. spłodził Bokki a Bokki, spłodził Abissue 1Chr.6:5
Abisua. spłodził Finees Fineesa; spłodził Eleazer 1Chr.6:4
Itamar. i Eleazar, Abiju, i Nadab, Aaronowi: synowie a Maryja; córka i Mojżesz, i Aaron, Amramowi: synowie A 1Chr.6:3
Husyjel. i Hebron, i Izaar, Amram, Kaatowi: synowie A 1Chr.6:2
Merary. i Kaat, Gerson, Lewiego: Synowie 1Chr.6:1
tego. dnia do aż Gozan, rzeki do i Ara, do i Haboru, i Hela, do ich zawiódł a Manasesowego, pokolenia połowę i Gadydtów, i Rubenitów, ich: przeniósł i Assyryjskiego, króla Falasera, Teglat ducha i Assyryjskiego, króla Fula ducha Izraelski Bóg Wzbudził 1Chr.5:26
ich: twarzą przed Bóg wykorzenił które ziemi, onej narodów bogów naśladując cudzołożyli i swych ojców Bogu przeciw zgrzeszyli gdy Ale 1Chr.5:25
swoich. ojców domu książęta sławni, mężowie mocni, bardzo mężowie Jachdyjel, i Hodawijasz, i Jeremijasz, i Azryjel, i Elijel, i Jesy, i Efer ich: ojców domów książęta są cić A 1Chr.5:24
byli. rozmnożeni oni i bo Hermon; góra jest które Sanir, i Baal-Hermon do aż Bazan od ziemi onej w mieszkali Manasesowego pokolenia połowy synowie Ale 1Chr.5:23
niewolę. w zabrano ich aż ich, miejscu na mieszkali I porażka. ona była Boga od iż poległo, wiele rannych Albowiem 1Chr.5:22
tysięcy. sto ludzi a tysiące, dwa osłów tysięcy, pięćdziesiąt i dwieście owiec a tysięcy, pięćdziesiąt ich wielbłądów ich, dobytki zabrali I 1Chr.5:21
nim. w ufali iż wysłuchał, ich on a bitwie, w wołali Boga do iż przeto mieli, co wszystkim, ze Agareńczycy ich rękę w są podani I nim. przeciwko pomoc mieli A 1Chr.5:20
Nodabczykami, i Nafejczykami, z i Jeturejczykami, z Agareńczykami, z wojnę wiedli Ci 1Chr.5:19
bitwy. do wychodzących sześćdziesiąt, i set siedm tysiące, cztery i czterdzieści bojowi, ku ćwiczonych i łuk, ciągnących i miecz, i tarczę noszących mężów walecznych, ludzi Manasesowego, pokolenia połowy i Gadowych, i Rubenowych, Synów 1Chr.5:18
Izraelskiego. króla Jeroboama, dni za i Judzkiego, króla Jotama, dni za byli policzeni ci Wszyscy 1Chr.5:17
granic. ich do aż Saron przedmieściach wszystkich po i jego, miasteczkach w i Bazan, w Galaad, w mieszkali I 1Chr.5:16
ich. ojców domu w książę Gunowego, syna Abdyjela, syn Achy, 1Chr.5:15
Buzowego;) syna Jachdowego, syna Jesysowego, syna Michaelowego, syna Galaadowego, syna, Jaroachowego, syna Hurowego, syna Abihaila, synowie są (Cić 1Chr.5:14
siedm. Heber, i Zyja, i Jachan, i Joraj, i Seba, i Mesullam, i Michael swych: ojców domów według ich braci A 1Chr.5:13
Bazan. w zostali Safat i Janaj a wtóry, Safam a ich, przedniejszym był Joel 1Chr.5:12
Selchy. do aż Bazan, ziemi w mieszkali nich przeciwko na Gadowi synowie A 1Chr.5:11
Galaadskiej. ziemi wschodniej krainie wszystkiej po ich namiotach w mieszkali tak a ich; ręki od są porażeni którzy Agareńczykami, z walczyli Saulowych dni za Ci 1Chr.5:10
Galaadskiej. ziemi w się rozmnożyły ich stada albowiem Eufrates; rzeki od puszczę na wchodzą kędy aż mieszkał, słońca wschód na i Także 1Chr.5:9
Baalmeon. i Nebo ku aż Aroer w mieszkał ten Joelowego; syna Semmy, syna Azazowy, syn Bela, A 1Chr.5:8
Zacharyjasza. i Jehiela książęta mieli narodów, ich według policzeni byli gdy swych, domów według jego bracia A 1Chr.5:7
Rubenitów. książęciem był ten Asyryjski; król Falasar, Teglat niewolę w wziął którego jego, syn Bera 1Chr.5:6
jego; syn Baal jego, syn Reajasz jego, syn Michas 1Chr.5:5
jego; syn Semej jego, syn Gog jego, syn Samajasz Joelowi: Synowie 1Chr.5:4
Charmi. i Hesron Fallu, i Henoch byli: Izraelowego, pierworodnego Rubena, mówię Synowie 1Chr.5:3
Józefowi.) należało pierworodztwo ale nimi; między książęciem a swymi, braćmi między najmężniejsz był Judas Bo 1Chr.5:2
pierworodnego: za poczytano nie go że jednak, tak Izraelowego, syna Józefa, synom jego pierworodztwo jest dane swego, ojca łoże zgwałcił gdy ale pierworodny; był bowiem (ten Izraelowego, pierworodnego Rubena synowie A 1Chr.5:1
dzień. dziś po aż tam mieszkali a Amalekitów, z uszły były które ostatki, wymordowali I 1Chr.4:43
ich. wodzami byli Isy, synowie Husel, i Rafajasz, i Necharyjasz, i Faltyjasz, a mężów, set pięć Seir, górę na szli niektórzy Symeonowych synów onych z A 1Chr.4:42
swoich. bydeł dla paszy mieli tam bo ich; miejsce osiedli i tego, dnia do aż ich masz nie i wymordoealiich, a znalezione; były tam które ich, przybytki i ich namioty poburzyli Judzkiego, króla Ezechyjasza, dni za opisani imienia z ci przyszedłszy Przetoż 1Chr.4:41
przedtem. mieszkał Chamów naród tam bo rodzajną; i spokojną i przestronną ziemię a pasze, wyborne i obfite znaleźli I 1Chr.4:40
swemu. bydłu paszy szukali aby doliny, onej słońca wschód na aż Gador, do szli aby się, ruszyli Przetoż 1Chr.4:39
bardzo. się rozmnożyły ich ojców domy a swych, narodach w książęta za są postanowieni mianowani Ci 1Chr.4:38
Semajaszowego. syna i Symry, syna Jodajaszowego, syna Allonowego, syna Syfy, syn Sysa, I 1Chr.4:37
Banajas; i Jesymijel, i Adyjel, i Asaja, i Jesochaja, i Jakóba, i Elichenaj, I 1Chr.4:36
Asyjelowego; syna Serajaszowego, syna Josabijasza, syn Jehu, i Joel, I 1Chr.4:35
Amazyjaszowy; syn Josa, i Jamlech, i Mosobab, A 1Chr.4:34
ich. narodu według ich mieszkaniem były teć Baal; do aż miast tych około były które ich, wsi wszystkie I 1Chr.4:33
miastach; pięciu tych przy Asan i Tochen i Remnon, Hain, i Etam, były: ich wsi A 1Chr.4:32
Dawid. królował póki były, ich miasta Te Saaraim. w i Betbirze, w i Hasersusa, w i Marchabot, Bet w I 1Chr.4:31
Sycelegu, w i Horma, w i Betul, w I 1Chr.4:30
Etolad, w i Asem, w i Bela, w I 1Chr.4:29
Hasersual, w i Molada, w i Beerseba w mieszkali I 1Chr.4:28
Judowych. synów jako wiele, tak było nie ich rodziny wszystkiej że tak, synów, wiele mieli nie jego bracia ale sześć; córek i szesnaście, synów miał Semej Ten 1Chr.4:27
jego. syn Semej jego, syn Zachur jego, syn Hamuel Mismy: synowie A 1Chr.4:26
jego. syn Misma jego, syn Mabsam jego, syn Sallum 1Chr.4:25
Saul. Zera, Jaryb, i Jamin, i Namuel, Symeonowi: Synowie 1Chr.4:24
mieszkali. jego robót dla królu przy tam którzy płotami, między i sadach w mieszkali którzy garncarze, są Cić 1Chr.4:23
dawne. są rzeczy te ale Lechem; Jasubi i Moab, w panowali którzy Saraf, i Joaz i Chozeby, mężowie i Joakim I 1Chr.4:22
Asbeat, domu w bisioru około robili którzy tych, domów rodzaje i Maraa; ojciec Laada, i Lecha ojciec Her, Judowego: syna Seli, Synowie 1Chr.4:21
Bensochet. i Zochet Isy: synowie a Tylon; i Benchanan Rynna, i Amnon, Symonowi: synowie A 1Chr.4:20
Mahatczyk. Estemoa i Garmi Ceili: ojca Nahama, siostry Hodyjaszowej, żony synowie A 1Chr.4:19
Mered. pojął był którą Faraonowej, córki Betii, synowie są Cić Zanoach. ojca Jekutyjela, i Socho, ojca Hebera, i Giedor, ojca Jereda, urodziła Judaja jego też Żona 1Chr.4:18
Estemoa. ojca Isbacha, i Samaja, i Miryjama, urodziła Merodowa żona a Jalon; i Efer, i Mered, i Jeter, Ezry: synowie A 1Chr.4:17
Azarel. i Tyryja, Zyfa, i Zyf Jehaleleela: synowie A 1Chr.4:16
Kienaz. jest Ela syn a Nahain; i Ela, Hyru, Jefumi: syna Kaleba, zasię Synowie 1Chr.4:15
byli. rzemieślnicy bo rzemieślników; mieszkających dolinie w ojca Joaba, spłodził Serajasz a Ofra, spłodził Meanataj A 1Chr.4:14
Meanataj. i Hatat Otonijelowi: synowie a Seraja; i Otonijel, Kienazowi: synowie A 1Chr.4:13
Rechy. mężowie są Cić Nahas. miasta ojca Techynna, i Paseacha, i Betrafa, spłodził Eston A 1Chr.4:12
Estona. ojcem jest ten Mechyra; spłodził Sucha, brat Chelub, A 1Chr.4:11
prosił. go co o Bóg, to wypełnił I był. nie utrapiony abym złego, od mię wybawisz a mną, ze twoja ręka będzie a moje, granice rozszerzysz a będziesz, mi błogosławić błogosławiąc Jeźli mówięc: Izraelskiego, Boga Jabes wzywał I 1Chr.4:10
urodziła. boleści w go Bom mówiąc: Jabes, imię dała jego matka któremu swych, braci nad zacniejszy był Jabes A 1Chr.4:9
Harumy. syna Acharchela, dom i Hasoboba, i Anuba, spłodził Kos A 1Chr.4:8
Etnan. i Jesochar, Seret, Cheli: zasię Synowie 1Chr.4:7
Naary. synowie są Cić Achastara. i Temana, i Hefera, i Achusama, Naara mu urodziła I 1Chr.4:6
Naarę. i Chelę żony: dwie miał Tekui, ojciec Assur, A 1Chr.4:5
Betlehemczyków. ojca Efraty, pierworodnego Hura, synowie są Cić Hosy. ojciec Ezer i Giedory, ojciec Faunuel A 1Chr.4:4
Selelfuni. ich siostry imię a Idbas; i Jesema, i Jezreel, Etama: ojca z są też Ci 1Chr.4:3
Zaratego. rodzaje są Teć Laada. i Achuma, spłodził Jahat a Jahata, spłodził Sobalowy syn Rejasz, A 1Chr.4:2
Sobal. i Hur, i Charmi, i Hesron, Fares, Judowi: Synowie 1Chr.4:1
synów. siedm Anani, i Dalajasz, i Jochanan, i Akkub, i Felejasz, i Elijasub, i Hodawijasz Elijenajego: synowie A 1Chr.3:24
synowie. trzej Esrykam, i Ezechyjasz, i Elijenaj, Naaryjaszowi: synowie A 1Chr.3:23
synów. sześć Safat; i Naaryjasz, i Baryja, i Igal, i Chattus, Semejaszowi: synowie a Semejasz; Sechenijaszowi: synowie A 1Chr.3:22
Sechenijaszowi. synowie Obadyjaszowi, synowie Arnanaszowi, synowie Rafajaszowi, synowie Jesajasz; i Faltyjasz, Hananijaszowy: syn A 1Chr.3:21
synów. pięć Josabchesed, Hazadyjasz i Barachyjasz, i Ohol, i Hasuba, Mesollamowi: A 1Chr.3:20
ich. siostra Selomit, i Hananijasz, i Mesollam, Zorobabelowy syn a Semej; i Zorobabel, Fadajaszowi: synowie A 1Chr.3:19
Nadabija. i Hosama, Jekiemija, Seneser, i Fadajasz, i Malchiram, salatyjelowi: A 1Chr.3:18
jego. syn Salatyjel więźnia: Jechonijasza synowie A 1Chr.3:17
jego. syn Sedekijasz jego, syn Jechonijasz Joakimowi: synowie A 1Chr.3:16
Sellum. czwarty Sedekijasz, trzeci Joakim, wtóry Johanan, Pierworodny Jozyjaszowi: synowie A 1Chr.3:15
jego; syn Jozyjasz jego, syn Amon 1Chr.3:14
jego; syn Manases jego, syn Ezechyjasz jego, syn Achaz 1Chr.3:13
jego; syn Joatam jego, syn Azaryjasz jego, syn Amazyjasz 1Chr.3:12
jego; syn Joaz jego, syn Ochozyjasz jego, syn Joram 1Chr.3:11
jego. syn Jozafat jego, syn Aza jego, syn Abiam Roboam; Salomonowy Syn 1Chr.3:10
ich. siostra była Tamar a założnic; z synów oprócz Dawidowi, synowie są wszyscy cić A 1Chr.3:9
synów. dziewięć Elifelet, i Elijada, i Elizama, I 1Chr.3:8
Jafija; i Nefeg, i Noge, I 1Chr.3:7
Elifet; i Elisama, i Ibchar, I 1Chr.3:6
Ammielowej; córki Betsui, z synowie cztery Salomon, i Natan, i Sobab, i Samna, Jeruzalemie; w się mu urodzili ci A 1Chr.3:5
Jeruzalemie. w królował lata trzy i trzydzieści a miesięcy; sześć przez i lat, siedm przez królował kędy Hebronie, w się mu urodziło sześć Tych 1Chr.3:4
jego. żony Egli, z Jetraam szósty Abitaili; z Sefatyjasz Piąty 1Chr.3:3
Haggity; syn Adonijasz, czwarty Giessur; króla Tolmaja, córki Maachy, syn Absalom, Trzeci 1Chr.3:2
Karmelitki; Abigaili z Danijel wtóry Jezreelitki; Achynoamy z Ammon Pierworodny Hebronie: w urodzili się mu którzy Dawidowi, synowie są Cić 1Chr.3:1
Rechabowego. domu ojca Hemata, z poszli którzy Cynejczycy, są Cić Suchatejczycy. Symatejczycy, Tyryjatejczycy, Jabez: w mieszkających pisarzów domy A 1Chr.2:55
Sorygo. ojca Manachaty, połowa i Joabowego, domu ozdoby Netofatczycy, i Betlehemczycy, Salmy: synowie A 1Chr.2:54
Estaolitowie. o Saraitowie, poszli też których z Maserejczycy, i Sematejczycy, i Futejczycy, i Jetrejczycy, były Karyjatyjarymskie domy A 1Chr.2:53
Menuchoty. połowy doglądał który Karyjatyjarymczyków, ojciec Sobal, synów też Miał 1Chr.2:52
Betgaderczyków. ojciec Charef, Betlehemczyków, ojciec Salma, 1Chr.2:51
Karyjatyjarymczyków. ojciec Sobal, Efraty: pierworodnego Hurowego, syna Kaleba, synowie byli Cić 1Chr.2:50
Achsa. była Kalebowa córka a Gabaończyków; ojca i Machbeńczyków, ojca Sewa, i Madmeńczyków, ojca urodziła Saafowa żona A 1Chr.2:49
Tyrchana. i Sabera, urodziła Maacha Kalebowa druga zaś Założnica 1Chr.2:48
Saaf, i Efa, i Falet, i Giesan, i Jotam, i Regiem, Jachdajowi: synowie A 1Chr.2:47
Giezeza. spłodził Haran a Giezeza; i Moze, i Harana, urodziła Kalebowa, założnica też, Efa 1Chr.2:46
Betsurczyków. ojcem był Maon a Maonowym, synem był Sammaj A 1Chr.2:45
Sammajego. spłodził Rechem a Jerkaamowego, syna Rahama, spłodził Semma A 1Chr.2:44
Semma. i Rechem, i Tafua, i Kore Hebronowi: synowie A 1Chr.2:43
Hebrowowego. ojca Maresy, synów i Zyfejczyków ojcem był który jego, pierworodny Mesa Jerameelowego: brata Kaleba, synowie A 1Chr.2:42
Elisama. spłodził Ikamijasz a Ikamijasza, spłodził Sellum A 1Chr.2:41
Selluma. spłodził Sysmaj a Sysmaja, spłodził Elas A 1Chr.2:40
Elasa. spłodził Heles a Helesa, spłodził Azaryjasz A 1Chr.2:39
Azaryjasza. spłodził Jehu a Jehu, spłodził obed A 1Chr.2:38
Obeda. spłodził Efijal a Efijala, spłodził Zabad A 1Chr.2:37
Zabada. spłodził Natan a Natana, spłodził Etaj 1Chr.2:36
Etaja. urodziła mu która żonę, za swemu, słudze Jerachowi, córkę Sesan dał I 1Chr.2:35
Jeracha. imieniem Egipczanina, sługę Sesan też miał córki; jedno synów, Sesan miał nie Lecz 1Chr.2:34
Jerameelowi. synowie byli Cić Zyza. i Falet Jonatanowi: synowie A 1Chr.2:33
potomstwa. bez umarł Jeter ale Jonatan; i Jeter Semejego, brata Jady, synowie A 1Chr.2:32
Achialaj. Sesana córka a Sesan, Jesy synowie a Jesy; Affaimowi synowie A 1Chr.2:31
potomstwa. bez umarł Saled lecz Affaim; i Saled Nadabowi: Synowie 1Chr.2:30
Molida. i Achobbana urodziła mu która Abihail, Abisurowej żony imię A 1Chr.2:29
Abisur; i Nadad Semejego: synowie a Jada, i Semaj, Onamowi: synowie też Byli 1Chr.2:28
Achar. i Jamin, i Maas, byli: Jerameelowego, pierworodnego Ramowi, synowie Ale 1Chr.2:27
Onamowa. matka jest ta Atara; imieniem Jerameel, żonę drugą także Miał 1Chr.2:26
Abii. z Osem i Oren, i Buana, nim po Ram, Pierworodny Hesronowego: pierworodnego Jerameelowi, synowie też Byli 1Chr.2:25
Tekui. ojca Assura, mu porodziła Abija Hesronowa żona tedy Efrata, Kaleb w Hesron umarł gdy A 1Chr.2:24
Galaadowego. ojca Machyra, synowie pobrali wszystko To miast. sześćdziesiąt jego, miasteczkami z Kanat i Jairowe, wsi Assyryjczykom i Giessurytom, wziął Bo 1Chr.2:23
Galaadskiej. ziemi w miast trzy dwadzieścia miał który Jaira, spłodził Segub A 1Chr.2:22
Seguba. urodziła mu która lat; sześćdizesiąt w będąc ją, pojął a Galaadowego, ojca Machyra, córki do Hesron wszedł Potem 1Chr.2:21
Besaleela. spłodził Ury a Ury, spłodził Hur A 1Chr.2:20
Hura. urodziła mu która Esratę, Kaleb sobie pojął Azuba, umarła gdy A 1Chr.2:19
Ardon. i Sobab, i Jeser, jego: synowie byli ci A synów. Jeryjotą z i swoją, małżonką Azubą, z spłodził Hesronowy, syn Kaleb, A 1Chr.2:18
Ismaelczyk. Jeter był Amazy ojciec a Amazę, urodziła Abigail A 1Chr.2:17
trzej. Asael, i Joab, i Abisaj, Sarwii: synowie a Abigail; i Sareija, ich: siostry A 1Chr.2:16
siódmego. Dawida szóstego, Ozema 1Chr.2:15
piątego. Raddaja czwartego, Natanaela 1Chr.2:14
trzeciego. Samma i wtórego, Abinadaba i Elijaba, swego pierworodnego spłodził Isaj A 1Chr.2:13
Isajego. spłodził Obed a Obeda, spłodził Booz A 1Chr.2:12
Booza. spłodził Salmon a Salmona, spłodził Naason A 1Chr.2:11
Judzkich. synów książęcia Naasona, spłodził Aminadab a Aminadaba, spłodził Ram Ale 1Chr.2:10
Chalubaj. i Ram, i Jerameel, urodzili: się mu którzy Esronowi, synowie A 1Chr.2:9
Azaryjasz. Etanowi: Asynowie 1Chr.2:8
przeklętych. rzeczy kradzieżą zgrzeszywszy Izraelu, w uczynił zamięszanie który Acharowy, wnuk Charmi, Zamrego: Asynowie 1Chr.2:7
pięć. było tych wszystkich Darda; i Chalkol, i Heman, i Etan, i Zamry, Zary: zaś Synowie 1Chr.2:6
Hamuel. i Hesron Faresowi: Synowie 1Chr.2:5
pięć. Judowych synów Wszystkich Zarę. i Faresa mu urodziła jego, niewiastka zasię, Tamar 1Chr.2:4
zabił. go przetoż Pańskiemi; oczyma przed złym był Judy, pierworodny Her, Ale Chananejskiej. Sui córki z się mu urodzili trzej Ci Sela. i Onan, i Her, Judy: Synowie 1Chr.2:3
Aser. i Gad Neftali, Benjamin, i Józef, Dan, 1Chr.2:2
Zabulon, i Isaschar Juda, i Lewi, Symeon, Ruben, Izraelowi: synowie są Cić 1Chr.2:1
Edomscy. książęta byli Toć Hyram. książę Magdyjel, Książę 1Chr.1:54
Mabsar, książę Teman, książę Kienaz, Książę 1Chr.1:53
Pinon, książę Ela, książę Oolibama, Książę 1Chr.1:52
Jetet, książę Halwa, książę Tamna, książę Edon: w książętami byli Hadar, umarł gdy A 1Chr.1:51
Mezaabowej. córki Matredy, córka Mehetabel, jego żony też imię Pehu, jego miasta imię a Hadar; niego miasto królował Balanan, umarł gdy A 1Chr.1:50
Achoborowy. syn Balanan, niego miasto królował Saul, umarł gdy A 1Chr.1:49
rzeką nad Rechobot z Saul niego miasto królował Samla, umarł gdy A 1Chr.1:48
Masreki. z Samla niego miasto królował Hadad, umarł gdy A 1Chr.1:47
Hawid. jego miasta imię a Moabskiem; polu na Madyjańczyków poraził który Badadowy, syn Hadad, niego miasto królował Chusam, umarł gdy A 1Chr.1:46
Temańskiej. ziemi z Chusam niego miasto królował Jobab, umarł gdy A 1Chr.1:45
Bosry. z Zerachowy syn Jobab, niego miasto królował Bela, umarł gdy A 1Chr.1:44
Dynhaba. jego miasta imię a Beorowy, syn Bela, Izraelskimi: synami nad król królował niż przedtem Edomskiej, ziemi w królowali którzy królowie, są Cić 1Chr.1:43
Aran. i Hus Dysanowi: Synowie Akan. Zawan, i Balaan, Eserowi: Synowie 1Chr.1:42
Charan. i Jetran, i Eseban, i Hamdan, Dysona: synowie a Dyson; Ana: Synowie 1Chr.1:41
Ana. Ajai Sebeonowi: synowie a Onam; i Sefo, Hewal, i Manaat, i Halman, Sobalowi: Synowie 1Chr.1:40
Tamna. była Lotanowa siostra a Heman; i Chory, Lotanowi: synowie A 1Chr.1:39
Dysan. i Eser, i Dysson, i Hana, i Sebeon, i Sobal, i Lotan, Seirowi: synowie A 1Chr.1:38
Meza. i Samma, Zara, Nahat, Rehuelowi: Synowie 1Chr.1:37
Amalek. jest, to Tamny, syn i Kienaz Gaatan, i Sefo Omar, i Teman Elifasowi: Synowie 1Chr.1:36
Kore. i Jelom, i Jehus, i Rehuel, Elifas, Ezawowi: synowie A 1Chr.1:35
Izrael. i Ezaw byli: Izaakowi synowie A Izaaka. Abraham spłodził I 1Chr.1:34
Cetury. synowie są wszyscy Cić Eldaa. i Abida, i Henoch, i Hefer, i Hefa, Madyjanowi: też Synowie 1Chr.1:33
Dedan. i Saba Joksanowi; synowie A Suach. i Jesbok, i Midyjan, i Madan, i Joksan, i Zamram porodziła: których Abrahamowej, założnicy Cetury, synowie A 1Chr.1:32
Ismaelowi. synowie są Cić Kiedma. i Nafis Jetur, 1Chr.1:31
Tema, i Hadad, Massa, Duma, i Masma, 1Chr.1:30
Mabsam. i Abdeel, i Kiedar, i Nebajot, Ismaelowy Pierworodny ich: rodzaje są teć A 1Chr.1:29
Ismael. i Izaak Abrahamowi: Synowie 1Chr.1:28
Abraham. jest ten Abram; 1Chr.1:27
Tare, Nachor, Sarug, 1Chr.1:26
Rechu, Peleg, Heber, 1Chr.1:25
Selech. Arfachsad, Sem, 1Chr.1:24
Jektanowi. synowie byli wszyscy Ci Jobaba. i Hewila, i Ofira, I 1Chr.1:23
Sebaja, i Abimaela, i Hebala, I 1Chr.1:22
Dekla, i Uzala, i Adorama, I 1Chr.1:21
Jarecha, i Hassarmota, i Salefa, i Elmodada, spłodził Jektan A 1Chr.1:20
Jektan. jego brata imię a ziemia; jest rozdzielona czasów jego za że przeto, Faleg, było imię jednemu których z synowie, dwaj się urodzili Heberowi A 1Chr.1:19
Hebera. spłodził Selech a Selecha, spłodził Arfachsad A 1Chr.1:18
Mesech. i Gieter, i Hul, i Chus, i Aram, i Lud, i Arfachsad, i Assur, i Elam, Semowi: Synowie 1Chr.1:17
Chamatejczyka. i Samarejczyka, i Aradejczyka, I 1Chr.1:16
Symejczyka, i Archajczyka, i Hewejczyka, I 1Chr.1:15
Giergiezejczyka, i Amorejczyka, i Jebuzejczyka, I 1Chr.1:14
Hetejczyka. i swego, pierworodnego Sydona, spłodził Chanaan Potem 1Chr.1:13
Kaftoryma. i Filistynowie) poszli których (z Chasłuchyma, i Patrusyma, I 1Chr.1:12
Naftuhyma, i Laubima, i Hananima, i Ludyma, spłodził też Misraim 1Chr.1:11
ziemi. na możnym być począł ten Neroda; Chus też Spłodził 1Chr.1:10
Dedan. i Seba Regmy: synowie a Sabtacha; i Regma, i Sabta, i Hewila, i Seba, Chusowi: synowie A 1Chr.1:9
Chanaan. i Put Misraim, i Chus Chamowi: Synowie 1Chr.1:8
Dodanin. i Cytym, Tarsys, i Elisa, Jawanowi: też Synowie 1Chr.1:7
Togorma. i Ryfat, i Aschenaz, Gomerowi: synowie A 1Chr.1:6
Tyras, i Mesech, i Tubal, i Jawan, i Madaj, i Magog, i Gomer, Jafetowi: Synowie 1Chr.1:5
Jafet. i Cham, Sem, Noe, 1Chr.1:4
Lamech. Matusalem, Eonch, 1Chr.1:3
Jared. Mahalaleel, Kienan, 1Chr.1:2
Enos. Set, Adam, 1Chr.1:1
Kronik 1
jego. żywota dni wszystkie po dzień każdy na króla, od dawano mu ustawicznie naznaczony jemu też Obrok 2Kgs.25:30
swego. żywota dni wszystkie po jego obliczem przed zawsze chleb jadł i więzieniu, w był którem w jego, odzienie też Odmienił 2Kgs.25:29
Babilonie. w byli nim z którzy królów, innych stolicę nad jego stolicę wystawił a łaskawie, nim z rozmawiał I 2Kgs.25:28
więzienia. z go uwolniwszy Judzkiego, króla Joachyna, głowę królować, począł gdy roku, tegoż Babiloński, król Ewilmerodach, wywyższył że miesiąca, tegoż siódmego dwudziestego dnia miesiąca dwunastego Judzkiego, króla Joachyna, pojmania roku siódmego i trzydziestego także się Stało 2Kgs.25:27
Chaldejczyków. bali się bo Egiptu; do poszli a wojsk, hetmani i wielkiego, do aż małego od lud wszystek powstał Tedy 2Kgs.25:26
Masfa. w byli nim z którzy Chaldejczyków, i Żydów także umarł; i Godolijasza, zabili i nim, z mężów dziesięć i królewskiego, nasienia z Elisamowego, syna Natanijasza, syn Izmael, przyszedł że siódmego, miesiąca się stało I 2Kgs.25:25
dobrze. wam będzie i Babilońskiemu, królowi służcie a ziemi, w zostańcie Chaldejczykom; poddanymi być się bójcie Nie im: rzekł i ich, mężom i Godolijasz, przysiągł Którym 2Kgs.25:24
ich. mężowie i sami Maachatowy syn Jezonijasz, i a, Netofatczyk Tanhumeta syn Serajasz, i Kareaszowy, syn Johanan, i Natanijaszowy, syn Izmael, mianowicie, Masfy; do Godolijasza do przyszli tedy Godolijasza, Babiloński król przełożył że ich, mężowie i sami wojska, hetmani wszyscy usłyszeli gdy A 2Kgs.25:23
Safanowego. syna Ahykamowego, syna Godolijasza, przełożył Babiloński, król Nabuchodonozor, zostawił był którego Judzkiej, ziemi w został był jeszcze który ludem, nad Ale 2Kgs.25:22
swojej. ziemi z Juda jest przeniesiony tak a Emat; ziemi w Ryblacie w ich pomordował a Babiloński, król ich pobił I 2Kgs.25:21
Ryblaty. do Babilońskiego króla do ich zawiódł żołnierski, hetman Nabuzardan, tedy ich Pojmawszy 2Kgs.25:20
mieście. w znależli się którzy ziemi, onej z ludu mężów sześćdziesiąt i ziemi, onej lud spisywał który wojskowego, przedniego pisarza i mieście, w znalezieni byli którzy królem, przed stawali którzy tych, z mężów pięć i rycerskim, ludem, nad przełożony był który jednego, dworzanina miasta z też Wziął 2Kgs.25:19
odźwiernych. trzech i wtórego, kapłana Sofonijasza, i przedniego, kapłana Sarajego, żołnierski hetman też Wziął 2Kgs.25:18
siatką, z słup drugi i był też Takiż miedziane. wszystko około, w gałce na granatowe jabłka i siatka a łokcie, trzy wzwyż na miała gałka a miedziana; nim na gałka a jednego, słupa było wzwyż łokci Ośmnaście 2Kgs.25:17
naczynia. wszystkiego onego miedzi wagi było nie a Pańskim, domu w Salomon sprawił był które podstawki, i jedno, morze dwa, Słupy 2Kgs.25:16
żołnierski. hetman pobrał srebrze, w srebrnego było co i złocie, w złotego było co i miednice, i kadzielnice, I 2Kgs.25:15
pobrali. usługiwano; którem miedziane, naczynie wszystko i misy i muzyczne, naczynia i łopaty, i też Kotły 2Kgs.25:14
Babilonu. do miedź wszystkę przenieśli i Chaldejczycy, potłukli Pańskim, domu w było które miedziane, morze i podstawki, i Pańskim, domu w były które miedziane, słupy Nadto 2Kgs.25:13
oraczami. i winiarzami byli aby żołnierski, hetman zostawił ziemi onej ubogich z Tylko 2Kgs.25:12
żołnierski. hetman Nabuzardan, przeniósł pospólstwo, inne i Babilońskiego, króla do zbiegli byli którzy zbiegi, i mieście, w został był który ludu, ostatek A 2Kgs.25:11
żołnierskim. hetmanem onym z było które Chaldejskie, wojsko wszystko rozwaliło około w Jeruzalemskie także Mury 2Kgs.25:10
ogniem. popalił kosztowne budowanie wszystko owa Jeruzalemie, w domy wszystkie i królewski, dom i Pański, do spalił I 2Kgs.25:9
Jeruzalemu; do Babilońskiego, króla sługa żołnierski, hetman Nabuzardan, przyciągnął Babilońskiego) króla Nabuchodonozora, królowania dziewiętnasty rok jest ten ( miesiąca, tegoż dnia siódmego piątego, miesiąca Potem 2Kgs.25:8
Babilonu. do go zawiedli i miedzianemi, łańcuchami go związali oślepiwszy Sedekijasza potem jego; oczyma przed pozabijali Sedekijaszowych synów A 2Kgs.25:7
sąd. uczynili nim o kędy Rebli, do Babilońskiego króla do go przywiedli króla pojmawszy tak A 2Kgs.25:6
niego. od się rozpierzchnęło jego wojsko wszystko a Jerycho; polach na go pojmało i króla, Chaldejskie wojsko goniło I 2Kgs.25:5
pustyni. do drogą uszedł król a miasta, około leżeli Chaldejczycy a królewskiego; ogrodu podle były które murami, dwoma między jest która bramy, do idą kędy drogą, nocy w uciekli rycerscy ludzie wszyscy a miejski, mur przełamano I 2Kgs.25:4
ziemi. lud chleba miał nie a mieście, w głód wielki był miesiąca czwartego dziewiątego dnia Tedy 2Kgs.25:3
Sedekijasza. króla roku jedenastego do aż miasto było oblężone tak A 2Kgs.25:2
około. w szańce niemu przeciwko porobił a niego, u obozem się położył i Jeruzalemowi, przeciw jego wojsko wszystko i on Babiloński, król Nabuchodonozor, przyciągnął że miesiąca, tegoż dziesiątego dnia dziesiątego, miesiąca jego, królowania dziewiątego roku się stało I 2Kgs.25:1
Babilońskiego. króla od Sedekijasz odstąpił zasię Wtem swojej. twarzy od odrzucił je aż Judzie, i Jeruzalemowi przeciwko Pańskiego rozgniewania dla stało to się Albowiem 2Kgs.24:20
Joakim. czynił jako wszystkiego, według pańskiemi oczyma przed złe czynił I 2Kgs.24:19
Lebny. z Jermijaszowa córka Chamutal, było jego matki imię a Jeruzalemie; w królował lat jedenaście a począł, królować gdy Sedekijasz, miał lat jeden i Dwadzieścia 2Kgs.24:18
Sedekijasz. go nazwał a imię, mu odmienił i niego, miasto jego, stryja Matanijasza, króla Babiloński król postanowił królem A 2Kgs.24:17
Babilonu. do Babiloński król niewolę w zawiódł tych bojowi, ku godnych wszystkich i tysiąc, kowali i także cieśli, i tysięcy, siedm walecznych mężów też Wszystkich 2Kgs.24:16
Babilonu. do Jeruzalemu z niewolę w zawiódł ziemi onej lud rycerski i jego, dworzan i królewskie, żony i królewską, matkę i Babilonu, do Joachyna i Przeniósł 2Kgs.24:15
ziemi. onej ludu ubogiego oprócz nikt, tam został nie a kowali, i cieśli, wszystkich i tysięcy, dziesięć więźniów rycerski, lud wszystek i książąt, wszystkich i Jeruzalem, wszystko przeniósł I 2Kgs.24:14
Pan. powiedział był jako Pańskim, kościele w Izraelski, król Salomon, sprawił był które złote, naczynia wszystkie potłukł i królewskiego, domu skarby i Pańskiego, domu skarby wszystkie stamtąd wyniósł I 2Kgs.24:13
swego. królowania ósmego roku Babiloński król go wziął i jego, dworzanie i jego, książęta i jego, słudzy i jego, matka i on Babilońskiego, króla do Judzki, król Joachyn, wyszedł Tedy 2Kgs.24:12
niego. około leżeli jego słudzy gdy miastu, przeciwko Babiloński, król Nabuchodonozor, też Przyciągnął 2Kgs.24:11
oblężenie. w miasto przyszło i Jeruzalemowi, przeciwko Babilońskiego, króla Nabuchodonozora, słudzy przyciągnęli onego Czasu 2Kgs.24:10
jego. ojciec czynił jako wszystkiego, według Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 2Kgs.24:9
Jeruzalemu. z Elnatanowa córka Nehusta, było jego matki Imię Jeruzalemie. w królował miesiące trzy a począł, królować gdy Joachyn, miał lat Ośmnaście 2Kgs.24:8
Egipskiemu. królowi przynależało co Eufrates, rzeki do aż Egipskiej rzeki od wszystko Babiloński król wziął był Bo swej. ziemi z Egipski król więcej się ruszał nie Ale 2Kgs.24:7
niego. miasto jego, syn Joachyn, królował a swymi, ojcami z Joakim zasnął tak A 2Kgs.24:6
Judzkich. królach o kronikach w zapisane czynił, co wszystko i Joakimowe, sprawy inne A 2Kgs.24:5
odpuścić. Pan chciał nie mu czego niewinną, krwią Jeruzalem napełnił i wylewał, którą niewinnej, krwi dla I 2Kgs.24:4
uczynił; był co wszystkiego, według Manasesowych, grzechów dla swego oblicza od odrzucił go aby Judzie, przeciwko Pańskiego słowa podług to się stało Zaiste 2Kgs.24:3
proroki. swe sługi przez powiedział był które Pańskiego, słowa według wytracili go aby Judę, na je posłał i Ammonowych; synów wojska i Moabskie, wojska i Syryjskie, wojsko i Chaldejskie, wojska niemu przeciwko Pan posłał Przetoż 2Kgs.24:2
jego. mocy z się wybił potem a lata, trzy przez jego niewolnikiem Joakim się stał I Babiloński. król Nabuchodonozor, wyciągnął jego dni Za 2Kgs.24:1
jego. ojcowie czynili jako wszystkiego, według Pańskiemi oczyma przed złe czynił I 2Kgs.23:37
Rumy. z Fadajowa córka Zebuda, było jego matki imię A Jeruzalemie. w królował lat jedenaście a począł, królować gdy Joakim, miał lat pięć i Dwadzieścia 2Kgs.23:36
Nechowi. Faraonowi oddawał je aby ziemi, ludu od złoto i srebro brał jego, szacunku według każdego od Faraonowego; rozkazania według srebro oddawać mógł aby ziemię, szacował przetoż Faraonowi; Joakim dawał złoto i srebro to A 2Kgs.23:35
umarł. tamże Egiptu, do przyszedł gdy który, wziął, Joachaza ale Joakim; go nazwał a jego, imię odmienił i jego, ojca Jozyjasza, miasto Jozyjaszowego, syna Elijakima, Necho Farao postanowił królem A 2Kgs.23:34
złota. talent i srebra, talentów sto ziemię onę na dań ułożył a Jeruzalemie, w królował gdy Emat, ziemi w Rebli w Necho Farao go związał I 2Kgs.23:33
jego. ojcowie czynili co wszystkiego, według Pańskiemi oczyma przed złe czynił I 2Kgs.23:32
Lebny. z Jeremijaszowa córka Chamutal, było jego matki imię A Jeruzalemie. w królował miesiące trzy a począł, królować gdy Joachaz, miał trzy i lat Dwadzieścia 2Kgs.23:31
jego. ojca miasto postanowili go królem i go, pomazali Jozyjaszowego, syna Joachaza, ziemi onej lud wziąwszy Potem jego. grobie w go pogrzebli i Jeruzalemu, do go przyprowadzili a Megiddo, z umarłego jego słudzy go przywieźli I 2Kgs.23:30
ujrzał. go gdy Megiddo, w zabił on którego niemu, przeciwko Jozyjasz król też wyjechał Eufrates; rzece ku Assyryjskiemu królowi przeciw Egipski, król Necho, Farao wyciągnął jego dni Za 2Kgs.23:29
Judzkich. królach o kronikach w jest opisane czynił, co wszystko, i Jozyjaszowe, sprawy inne A 2Kgs.23:28
moje. imię tam Będzie mówił: którymem o ten, dom i Jeruzalem, jest to obrał, był którem miasto, to wzgardzę i Izraela, odrzucił jakom mojej, obliczności od odrzucę Judę I Pan: rzekł Przetoż 2Kgs.23:27
Manases. rozdraźnił był go którem rozdraźnienia, wszelkiego dla Judzie przeciw jego gniew wzruszony był którą swego, gniewu wielkiego popędliwości od Pan się odwrócił nie Wszakże 2Kgs.23:26
podobny. jemu powstał nim po ani Mojżeszowego, zakonu wszystkiego według swojej, siły wszystkiej ze i swojej, duszy wszystkiej ze i swego, serca całego z Pana do nawrócił się któryby nim, przed król jemu podobny był nie I 2Kgs.23:25
Pańskim. u dom w kapłan Helkijasz znalazł które księgach, w napisane zakonu słowa wypełnił aby Jozyjasz, wykorzenił Jeruzalemie, w i Judzkiej ziemi w widać było ich co obrzydłości, wszystkie i bałwany, brzydkie i obrazy, i czarowników, i wieszczków, i Ale 2Kgs.23:24
Jeruzalemie. w Panu przejścia święto takie obchodzono Jozyjasza, króla roku ośmnastego Jako 2Kgs.23:23
Judzkich. królów i Izraelskich, królów dni wszystkie przez i Izraela, sądzili którzy sędziów, dni ode przejścia święta takiego obchodzono nie Bo 2Kgs.23:22
tego. przymierza księgach w napisano jako waszemu, Bogu Panu, przejścia święto Obchodźcie mówiąc: ludowi, wszystkiemu król też Rozkazał 2Kgs.23:21
Jeruzalemu. do wrócił się potem nich, na ludzkie kości palił i ołtarzach, na byli tam którzy wyżyn, kapłanów wszystkich także Pozabijał 2Kgs.23:20
Betel. w uczynił był jako wszystkiego, według im uczynił i Jozyjasz, zniósł Pana, draźniąc Judzcy, królowie pobudowali byÜi które Samaryjskich, miastach w były które wyżyn, domy też Wszystkie 2Kgs.23:19
Samaryi. z przyszedł był który onego, proroka kości i jego, kości wybawili I jego. kości rucha nie nikt niechaj go, Zaniechajcie rzekł: on A 2Kgs.23:18
Betel. w ołtarzem nad uczynił któreś rzeczy, te opowiedział Judy z przyszedłszy który Bożego, męża to Grób miasta: mężowie mu odpowiedzieli I widzę? który napis, za jest to Cóż rzekł: I 2Kgs.23:17
przepowiedział. rzeczy te był który Boży, mąż mówił które Pańskiego, słowa według splugawił go tak a ołtarzu; tymże na je popalił i grobów, onych z kości pobrał posławszy a górze, na były tam które groby, obaczył Jozyjasz, się obróciwszy A 2Kgs.23:16
gaj. spalił i proch, na starł wyżynę, onę spaliwszy a zepsuł, wyżynę i ołtarz, ten i Izraelski, lud grzechu do przywiódł który Nabatowy, syn Jeroboam, uczynił był którą wyżynę, i Betel, w był który ołtarz, i Nadto 2Kgs.23:15
ludzkiemi. kościami ich miejsca napełnił i gaje, powycinał a słupy, pokruszył I 2Kgs.23:14
król. splugawił onowych, Amm synów obrzydłości Melchomowi, i Moabczyków, obrzydłości Chamosowi, i Sydończyków, obrzydłości Astarotowi, Izraelski, król Salomon, nabudował był których Oliwnej, góry stronie prawej po były które i Jeruzalem, przed były które także, Wyżyny 2Kgs.23:13
Cedron. potok w ich proch wrzucić kazał stamtąd się pospieszywszy a król; pokaził Pańskiego, domu sieniach obu w Manases poczynił był które ołtarze, i Judzcy, królowie poczynili byli które Achazowej, sali dachu na były które ołtarze, Także 2Kgs.23:12
ogniem. spalił słońca wozy i przedmieściu; na było które dworzanina, Natanmelecha mieszkania podle Pańskiego, domu do wchodzą kędy stały, a słońcu, oddali Judzcy królowie byli które konie, one też Zagubił 2Kgs.23:11
Molochowi. czci ku ogień przez swojej córki ani swego, syna przewodził nie nikt więcej aby Hennomowego, syna dolinie w było które Tofet, i też Splugawił 2Kgs.23:10
swoimi. braćmi między przaśne chleby jadali ale Jeruzalemie, w Pańskiego ołtarza do wyżyn kapłani przystępowali nie Wszakże 2Kgs.23:9
miejską. bramę w wchodzącemu stronie lewej po było a miasta, książęcia Jozuego bramy wejściu w były które bramach, przy wyżyny popsuł i Beerseba, do aż Gabaa od kadzili, których na wyżyny, splugawił a Judzkich, miast z kapłanów wszystkich zawołał I 2Kgs.23:8
poświęconego. gaju do opony tkały niewiasty kędy Pańskim, domu w były które Sodomczyków, domy też Zburzył 2Kgs.23:7
ludu. onegoż synów groby na rozmiotał jego popiół a proch, w go starł i Cedron, potoku u go spalił a Cedron, potokowi ku Jeruzalemu z precz Pańskiego domu z święcony gaj wynieść też Kazał 2Kgs.23:6
niebieskiemu. wojsku wszystkiemu i planetom, i miesiącowi, i słońcu Baalowi, kadzili którzy onych, i przytem Jeruzalemu; około i Judzkich miastach w wyżynach po kadzili aby Judzcy, królowie postanowili byli których popów, urzędu z też Złożył 2Kgs.23:5
Betela. do ich popiół zaniósł a Cedron, polu na Jeruzalemem za precz je spalił i niebieskiemu, wojsku wszystkiemu i poświęconemu, gajowi i Baalowi, było sprawione które naczynie, wszystko Pańskiego kościoła z wyrzucili aby odźwiernym, i rzędu, wtórego kapłanom i najwyższemu, kapłanowi Helkijaszowi, król przykazał I 2Kgs.23:4
przymierzu. onem na lud przestał I księgach. onych w ne napisa były które tego, przymierza słowa pełnić i duszy, wszystkiej ze i serca, wszystkiego ze jego wyroków i jego, świadectw i jego, rozkazania strzedz i Panem, za chodzić chce że Panem, przed przymierze uczynił i majestacie, na król stanął Potem 2Kgs.23:3
Pańskim. domu w znalezione były które przymierza, ksiąg słowa wszystkie słyszeli wszyscy gdzie czytał, i wielkiego; do aż małego od lud wszystek i prorocy, i kapłani, i nim, z Jeruzalemscy obywatele wszyscy Judzcy,i mężowie wszyscy i Pańskiego, domu do król Wstąpił 2Kgs.23:2
Jeruzalemscy, i Judzcy starsi wszyscy niego do zebrali się aby król, posławszy Tedy 2Kgs.23:1
królowi. rzecz tę odniesiono I miejsce. to na przywiodę Ja które złego, wszystkiego twoje oczy oglądały nie aby pokoju, w twego grobu do zebrany będziesz a twoich, ojców do zbiorę cię Ja oto Przetoż 2Kgs.22:20
Pan. mówi wysłuchał, też cię Jam i przedemną, płakałeś a swe, szaty rozdarłeś przeklęstwo; w i spustoszenie w przyjść ma iż jego, obywatelom przeciwko i miejscu, temu przeciwko powiedział com słysząc, Pańskiem, obliczem przed się upokorzyłeś a twoje, serce jest zmiękczone Ponieważ 2Kgs.22:19
słyszał: któreś słowach, o Izraelski, Bóg Pan, mówi Tak powiedzcie: tak Pana, do radę o posłał was który Judzkiemu, królowi A 2Kgs.22:18
ugaszona. będzie nie i temu, miejscu przeciwko moja popędliwość się rozpaliła czego dla swoich, rąk sprawami wszystkiemi draźnili mię aby cudzym, bogom kadzili i opuścili, mię że Przeto, 2Kgs.22:17
Judzki. król czytał które tych, ksiąg słów wszystkich według jego obywateli na i miejsce to na złe przywiodę Ja Oto Pan: mówi Tak 2Kgs.22:16
mnie; do posłał was który mężowi, Powiedzcie Izraelski. Bóg Pan, mówi Tak nich: do rzekła Która 2Kgs.22:15
nią. z mówili i miasta; stronie drugiej na Jeruzalemie w mieszkała ona a szat; stróżem był który Araaszowego, syna Tekui, syna Selluma, żony prorokini, Huldy do Azajasz, i Safan, i Achbor, i Ahykam, i kapłan, Helkijasz poszedł tak A 2Kgs.22:14
napisane. jest nam co wszystkiego, według czynili żeby ksiąg, tych słów nasi ojcowie posłuchali nie iż przeto nam, przeciwko zapalił się który Pański, gniew jest wielki bo znalezione; są które ksiąg, tych słów strony z Judę wszystkiego o i lud, o i mię, o Pana się poradźcie Idźcie, 2Kgs.22:13
mówiąc: swemu, słudze Asajaszowi, i pisarzowi, Safanowi i Micheaszowemu, synowi Achborowi, i Safanowemu, synowi Ahykamowi, i kapłanowi, Helkijaszowi król rozkazał I 2Kgs.22:12
swe. szaty rozdarł zakonu, ksiąg słowa król usłyszał gdy A 2Kgs.22:11
królem. przed Safan ją czytał i kapłan; Helkijasz księgę mi Dał mówiąc: królowi, pisarz Safan też Oznajmił 2Kgs.22:10
Pańskim. domu w robotą nad przełożonych rzemieślników ręce w je oddali i Pańskim, domu w znalazły się które pieniądze, twoi słudzy Zebrali rzekł: i królowi, to odniósł króla, do pisarz Safan tedy Przyszedłszy 2Kgs.22:9
(Safan). je czytał i Safanowi, księgi one Helkijasz dał I Pańskim. domu w znalazłem zakonu Księgi pisarza. Safana do najwyższy, kapłan Helkijasz, rzekł I 2Kgs.22:8
będą. szafować nimi wiernie oni bo ich; rąk do dawają które pieniędzy, z liczby czynią nie niech Wszakże 2Kgs.22:7
domu. naprawie ku ciosanego kamienia i drzewa, zkupowanie na i murarzom, i cieślom, i budownikom jest, To 2Kgs.22:6
domu; skazę naprawiając Pańskim, domu w robili którzy robotnikom, dawali je aby Pańskiego, domu robotą nad przełożonych rzemieślników, ręce w dawają je niech A 2Kgs.22:5
ludu. od progu stróżowie wybierali które Pańskiego, domu do wnoszono które pieniądze, zebrał aby najwyższego, kapłana Helkijasza, do Idź 2Kgs.22:4
mówiąc: Pańskiego, domu do pisarza, Mesulama, syna Azalijaszowego, syna Safana, król posłał Jozyjasza króla roku ośmnastego A 2Kgs.22:3
lewo. na ani prawo na ani się uchylał nie a swego, ojca Dawida, drogami wszystkimi chodząc Pańskiemi, oczyma przed dobrego było co czynił, I 2Kgs.22:2
Besekatu. z Adaja córka Jedyda, było jego matki imię a Jeruzalemie; w królował lat jeden trzydzieści a królować, począł gdy Jozyjaszowi, było lat Ośm 2Kgs.22:1
niego. miasto jego, syn Jozyjasz, królował a Ozy; ogrodzie w jego grobie w go pochowano I 2Kgs.21:26
Judzkich. królach o kronikach w są opisane czynił, które Amonowe, sprawy inne Ale 2Kgs.21:25
niego. miasto jego, syna Jozyjasza, królem ziemi onej lud postanowił i Amonowi; królowi przeciwko sprzysięgli byli się którzy wszystkie, ziemi onej lud pobił Tedy 2Kgs.21:24
jego. domu w króla zabili i niemu, przeciwko Amonowi słudzy sprzysięgli się Ale 2Kgs.21:23
Pańską. drogą chodził nie a swoich, ojców Boga Pana, opuścił I 2Kgs.21:22
im; się kłaniał i jego, ojciec służył którym bałwanom, brzydkim służąc jego, ojciec chodził któremi drogami, wszystkimi chodził A 2Kgs.21:21
jego. ojciec Manases, czynił jako Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 2Kgs.21:20
Jateby. z Harusa córka Masallemet, było jego matki imię A Jeruzalemie. w królował lata dwa a począł, królować gdy Amon, miał lata dwa i Dwadzieścia 2Kgs.21:19
niego. miasto jego, syn Amon, królował a Ozy; ogrodzie w swego, domu ogrodzie w jest pogrzebiony i swymi, ojcami z Manases zasnął I 2Kgs.21:18
Judzkich. królach o kronikach w zapisano to dopuścił, się którego jego, grzech i czynił, co wszystko i Manasesowe, sprawy inne A 2Kgs.21:17
Pańskiemi. oczyma przed złe czynił aby Judę, grzechu do przywiódł który przez swego, grzechu oprócz końca, do końca od Jeruzalem napełnił nią iż tak wiele, bardzo wylał Manases niewinnej krwi i Nadto 2Kgs.21:16
dnia. dzisiejszego do aż Egiptu, z ich ojcowie wyszli którego dnia, ode mię draźnili a memi, oczyma przed złego dopuszczali się iż Przeto, 2Kgs.21:15
swoim. nieprzyjaciołom wszystkim rozproszenie na i łup, na będą i ich; nieprzyjaciół rękę w je podam a mego, dziedzictwa ostatki opuszczę I 2Kgs.21:14
górze. ku dnem ją przewraca wytarłszy a misę, wyciera kto jako Jeruzalem, wytrę a Achabowego, domu wagę i Samaryjski, sznur Jeruzalem nad rozciągnę Bo 2Kgs.21:13
jego. uszach obu w zabrzmi usłyszy, to co każdemu, iż tak Judę, na i Jeruzalem na złe przywiodę Ja Oto Izraelski: Bóg Pan, mówi tak Przetoż 2Kgs.21:12
swoje; bałwany brzydkie przez Judę i grzech w przywiódł że a nim, przed byli którzy Amorejczycy, czynili które wszystkie, one nad rzeczy gorsze czyniąc obrzydliwości, te Judzki, król Manases, czynił że Przeto, 2Kgs.21:11
mówiąc: proroki, swoje sługi przez Pan był powiedział Aczkolwiek 2Kgs.21:10
Izraelskich. synów obliczem przed Pan wygładził które narody, niż sprawowali gorzej się iż tak Manases, zwiódł je bo słuchali; nie Ale 2Kgs.21:9
Mojżesz. mój sługa przykazał im który zakonu, wszystkiego i rozkazał, im com wszystkiego, strzegli skutecznie jedno by ich, ojcom dał którąm ziemi, z Izraela nodze ruszyć dopuszczę nie się więcej A 2Kgs.21:8
wieki: na moje imię położę Izraelskiego, pokolenia wszystkiego ze obrał którem Jeruzalemie, w i tym domu W jego: syna Salomona, do i Dawida do Pan rzekł był którym o domu, w uczynił był którego gajowego, bałwana także Postawił 2Kgs.21:7
go. draźniąc Pańskiemi, oczyma przed czynił złego wiele bardzo a guślarze, i czarnoksiężniki, ustawił i wieszczbą, się bawił i czasów, przestrzegał i ogień, przez przewiódł swego także Syna 2Kgs.21:6
Pańskiego. domu sieniach obu w niebieskiemu wojsku wszystkiemu ołtarzy nabudował Nadto 2Kgs.21:5
moje. imię położę Jeruzalemie W Pan: był powiedział którym o Pańskim, domu w ołtarze też Pobudował 2Kgs.21:4
mu. służył i niebieskiemu, wojsku wszystkiemu się kłaniał i Izraelski, król Achab, uczynił był jako gaj nasadził i Baalowi, ołtarze wystawił i jego, ojciec Ezechyjasz, poburzył był które wyżyny, pobudował znowu Albowiem 2Kgs.21:3
Izraelskich. synów obliczem przed Pan wygnał które narodów, tych obrzydłości według Pańskiemi oczyma przed złe czynił I 2Kgs.21:2
Hadsyba. było jego matki imię a Jeruzalemie; w królował lat pięć i pięćdziesiąt a począł, królować gdy Manases, był roku dwunastym We 2Kgs.21:1
niego. miasto jego, syn Manases, królował a swymi, ojcami z Ezechyjasz zasnął I 2Kgs.20:21
Judzkich. królach o kronikach w zapisano to miasta do wodę przywiódł którymi rury, i sadzawkę, uczynił jako i jego, moc wszystka i Ezechyjaszowe, sprawy inne Ale 2Kgs.20:20
moich. dni za będzie prawda i pokój tylko jeźli dobre, Zaiste rzekł: Nadto mówił. któreś Pańskie, słowo jest Dobre Izajasza: do Ezechyjasz rzekł Tedy 2Kgs.20:19
Babilońskiego. króla dworze na komornikami będą i pobiorą, spłodzisz, które i ciebie, z wynijdą którzy twoje, syny i Ale 2Kgs.20:18
Pan. mówi nic, ci zostanie nie tego; dnia do aż twoi ojcowie schowali cokolwiek i twoim, domu w jest cokolwiek Babilonu, do wszystko zabiorą które w dni, przyjdą Oto 2Kgs.20:17
Pańskiego. słowa Słuchaj Ezechyjasza: do rzekł Izajasz Ale 2Kgs.20:16
moich. skarbach w pokazał nie im czegobym nic, było nie widzieli: moim, domu w jest cokolwiek Wszystko, Ezechyjasz: Odpowiedział twoim? domu w widzieli Cóż rzekł: I 2Kgs.20:15
Babilonu. z przyszli dalekiej ziemi Z Ezechyjasz: odpowiedział I ciebie? do przyszli skąd a mężowie, ci powiedzieli Coć mu: rzekł i Ezechyjasza, króla do Izajasz prorok przyszedł Przetoż 2Kgs.20:14
swojem. państwie wszystkiem we i swym, domu w Ezechyjasz pokazał nie im by czego nic było nie jego; skarbach w znajdowało się co wszystko, i swoich, rynsztunków dom i najwyborniejsze, olejki i wonne, rzeczy i złoto, i srebro, swoich, klejnotów skarbnice wszystkie im okazał i Ezechyjasz ich wysłuchał I 2Kgs.20:13
Ezechyjasz. zaniemógł był że zasłyszał, bo Ezechyjasza; do dary i list Babiloński, król Baladanowy, syn Baladan, Berodach posłał czasu Onegoż 2Kgs.20:12
stopni. dziesięć na wstecz na Achazowym, słonecznym zegarze na postąpił był któremi stponiach, onych po cień nawrócił i Pana; do prorok Izajasz wołał Tedy 2Kgs.20:11
stopni. dziesięć na wstecz na cień wróci się niech ale chcę; nie tego stopni, dziesięć na dół na postąpić cień może Snadniej Ezechyjasz: rzekł I 2Kgs.20:10
stopni? dziesięć na nawrócił wstecz na się żeby albo stopni, dziesięć na postąpił cień żeby Chceszże, obiecał. którąć rzecz, tę Pan uczyni iż Pana, od znakiem będzie Toć Izajasz: Odpowiedział 2Kgs.20:9
Pańskiego? domu do trzeciego dnia pójdę iż a Pan, uzdrowi mię że tego, znak Jaki Izajasza: do Ezechyjasz rzekł I 2Kgs.20:8
się. zgoił i wrzód, na włożyli przyniósłszy Którą suchych. fig bryłę Przynieście Izajasz: rzekł Przytem 2Kgs.20:7
mego. sługi Dawida, dla i siebie, dla miasta tego będę bronić i miasto; to i ciebie, wyrwę Assyryjskiego króla ręki z a lat, piętnaście twoich dni do przydam I 2Kgs.20:6
Pańskiego; domu do wnijdziesz trzeciego dnia cię, uzdrawiam Ja oto twoje; łzy widziałem a twoję, modlitwę Wysłuchałem twego: ojca Dawida, Bóg Pan, mówi Tak mego: ludu wodza Ezechyjasza, do mów a się, Wróć 2Kgs.20:5
mówiąc: niego, do stało Pańskie słowo się gdy sieni, pół do był wyszedł nie Izajasz jeszcze Ale 2Kgs.20:4
wielkiem. płaczem Ezechyjasz płakał I twoich. oczach w jest dobrego co to, czyniąc całem, sercu w i prwadzie, w tobą przed chodził żem teraz, wspomnij Panie! o Proszę, 2Kgs.20:3
mówiąc: Panu, się modlił i ściany, do swoję twarz Ezechyjasz obrócił Tedy 2Kgs.20:2
żył. będziesz nie a umrzesz, bo twój; dom Rozpraw Pan: mówi Tak mu: rzekł i Amosowy, syn prorok, Izajasz niego do przyszedł i śmierć, na aż Ezechyjasz zachorował dni one W 2Kgs.20:1
niego. miasto jego, syn Assarhaddon, królował I Ararat. ziemi do uciekli sami a mieczem, go zabili jego, synowie Sarassar, i Adramelech tedy domu, w Nesrocha swego boga chwalił gdy A 2Kgs.19:37
Niniwe. w mieszkał a Assyryjski, król Seneacheryb, się wrócił i odjechał się ruszywszy Przetoż 2Kgs.19:36
trupów. pełno wszędy oto rano, wstali gdy A tysięcy. pięć i ośmdziesiąt sto Assyryjskim obozie w pobił a Pański, Anioł wyszedł że nocy, onej się stało I 2Kgs.19:35
mego. sługi Dawida, dla i siebie, dla sam je zachowam i tego, miasta bronił będę Bo 2Kgs.19:34
Pan. mówi wnijdzie, nie tego miasta do a się, wróci przyszedł, którą Drogą, 2Kgs.19:33
niego; około szańców usypie ani tarcza, ubieży go ani jego, strzała dojdzie tam ani tego, miasta do wnijdzie Nie Assyryjskim: królu o Pan mówi tak przetoż A 2Kgs.19:32
uczyni. to zastępów Pana Gorliwość Syońskiej. góry z zachowani są którzy ci, i ostatki, wynijdą Jeruzalemu z Albowiem 2Kgs.19:31
górze. ku owoc wyda i głęboko, się wkorzeni pozostał, który Judy, domu bowiem Ostatek 2Kgs.19:30
ich. owoc jeść i winnice sadzić i żąć, i siać będziecie trzeciego roku ale zboże; samorodne drugiego także roku i zboże, samorodne jadł będziesz roku Tego znak: za Ezechyjaszu! miał, będziesz to A 2Kgs.19:29
przyszedł, którąś drogą, tą cię wrócę i twoję, gębę w wprawię moje wędzidło a twoje, nozdrza za moje kolce założę przetoż moich, uszów do przyszły twoje zapędy a zajuszył, mnie przeciwko się Ponieważeś 2Kgs.19:28
mnie. przeciwko twoję popędliwość także znam, twoje wejście i twoje, wyjście i twoje Mieszkanie 2Kgs.19:27
dostają, się niż schną, pierwej które dachach, po trawy i zielone, zioła jako i polna, trawa jako bywszy zawstydzeni, i są przestraszeni rąk, bez jako się stali obywatele Których 2Kgs.19:26
obronne? miasta insze jako gruzu; gromady w obrócić i spustoszenie, przywieść nie na miałżebym teraz a je? stworzyłem starodawnych dni od a uczynił zdawna ja żem słyszał, nie Izażeś 2Kgs.19:25
oblężonych. potoki wszystkie moich nóg stopami wysuszyłem a cudze, wody piłem i źródła, wykopał Jam 2Kgs.19:24
jego. ról wybornych i lasów, do jego, przybytków ostatnich do aż przyjdę i jego, jodły wyborne i jego, cedry wysokie podrąbię i Libańskie, strony na i góry, wysokie na wstąpiłem moich wozów mnóstwie W rzekłeś: i mego, Pana hańbiłeś twoje posły Przez 2Kgs.19:23
Izraelskiemu. Świętemu przeciw swoje? oczy górze ku wyniosłeś a głos, podniósł komużeś przeciwko bluźnił? kogo i hańbił, Kogożeś 2Kgs.19:22
Jeruzalemska. córka tobą za głową kiwała ciebie, z się śmiała cię, wzgardziła Syońska, córka Panna, nim: o Pan mówił które słowa, są teć A 2Kgs.19:21
cię. wysłuchałem Assyryjskiego, króla Sennacheryba, strony z prosił mię coś O Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak mówiąc: Ezechyjasza, do Amosowy, syn Izajasz, posłał Tedy 2Kgs.19:20
Bogiem. sam Panie! ty, żeś ziemi, królestwa wszystkie poznały aby jego, ręki z proszę nas wybaw nasz! Boże Panie teraz, A 2Kgs.19:19
wygubili. je przetoż kamień; i drewno, ludzkich, rąk robota ale bogowie, byli nie albowiem ogień; w ich bogi powrzucali I 2Kgs.19:18
ich. ziemię i one, narody Assyryjscy królowie spustoszyli że Panie! jest, Prawdać 2Kgs.19:17
żywego. Boga ciebie, hańbić przysłał który Sennacheryba, słowa usłysz obacz; a twoje, oczy Panie! otwórz, usłysz; a twojego, ucha Panie! Nakłońże, 2Kgs.19:16
ziemię. i niebo stworzył tyś ziemi, królestw wszystkich Bóg jest sam tyś ty, Cherubinach! na siedzący Izraelski, Boże Panie, mówiąc: Panem, przed Ezechyjasz się modlił I 2Kgs.19:15
Panem. przed Ezechyjasz go rozciągnął Pańskiego domu do wszedłszy i go, przeczytał posłów, ręki z list Ezechyjasz wziąwszy Przetoż 2Kgs.19:14
Awa? i Ana Sefarwaim, miasta król i Arfad, król i Emat, król jest Gdzież 2Kgs.19:13
Telassar? w byli którzy Eden, syny i Resef, i Haran, i Gozan, moi, ojcowie wygubili które te, narodów bogowie wybawili Izali 2Kgs.19:12
wybawiony? być miał tybyś a je; burząc ziemiom, wszystkim Assyryjscy królowie poczynili co słyszał, Otoś 2Kgs.19:11
Assyryjskiego. króla ręce w Jeruzalem podane będzie Nie mówisz: a ufasz, ty któremu twój, Bóg zwodzi nie cię Niech mówiąc: Judzkiemu, królowi Ezechyjaszowi, królowi powiedzcie To 2Kgs.19:10
mówiąc: Ezechyjasza, do posły psłał znowu tobie, przeciwko wojnę na wyciągnął Oto mówino: że Etyjopskim, królu Tyraku, o usłyszawszy A 2Kgs.19:9
Lachys. od był odciągnął iż usłyszał, albowiem Lebny; dobywającego Assyryjskiego króla znalazł Rabsaces się wróciwszy Ale 2Kgs.19:8
jego. ziemi w mieczem go położę i swojej, ziemi do się wróci a wieść, usłyszy i ducha, nań puszczę Ja Oto 2Kgs.19:7
Assyryjskiego. króla słudzy lżyli mię któremi słyszał, któreś słów, tych się bój Nie Pan: mówi To waszemu: panu powiedzcie Tak Izajasz: odpowiedział Którym 2Kgs.19:6
Izajasza. do Ezechyjasza króla słudzy tedy Przyszli 2Kgs.19:5
znajdują. się które ostatki, te za modlitwę uczyń Przetoż twój. Bóg Pan, słyszał które słów, onych pomścił się aby żywemu! Bogu urągać jego, pan Assyryjski, król przysłał którego Rabsacesowe, słowa wszystkie twój, Bóg Pan, usłyszał Oby 2Kgs.19:4
rodzeniu. ku niemasz siły a porodzenia, do aż przyszli synowie albowiem dzień; ten jest bluźnierstwa i łajania, i utrapienia Dzień Ezechyjasz: mówi Tak niego: do rzekli Którzy 2Kgs.19:3
Amosowego. syna proroka, Izajasza do wory, w obleczone kapłanów, z starsze i pisarza, Sobnę i swego, domu sprawcę Elijakima, posłał I 2Kgs.19:2
Pańskiego; domu do wszedł i wór, w się oblekł a swoje, szaty rozdarł Ezechyjasz, król usłyszał to gdy A 2Kgs.19:1
Rabsacesowe. słowa mu oznajmili i swe, szaty rozdarłszy Ezechyjasza, do kanclerz, Asafowy, syn Joach, i pisarz, Sobna i domu, przełożony Helkijaszowy, syn Elijakim, tedy Przyszedł 2Kgs.18:37
mu. odpowiadajcie Nie mówiąc: królewskie, rozkazanie było takie bo słowa; mu odpowiedzieli nie i lud, milczał Ale 2Kgs.18:36
mojej? ręki z Jeruzalem wyrwać Pan miałby A mojej? ręki z swoję ziemię wyrwał któryby ziem, tych bogi wszystkimi między jest Któryż 2Kgs.18:35
moich? rąk z Samaryję wyrwali izali Awa? i Ana Sefarwaim, bóg jest gdzież Arfad? i Emat bóg jest Gdzież 2Kgs.18:34
Assyryjskiego? króla ręki z swoję, ziemię każdy wybawić narodów bogowie mogli Izaż 2Kgs.18:33
wybawi. was Pan wiąc: mó zwodzi, was bo Ezechyjasza; słuchajcież Nie pomrzecie. nie a żyli, będziecie i miodu; i oliwy, i oliwnych, drzew ziemi do winnic, i chleba ziemi do winem, obfitującej i żyznej ziemi do waszej, ziemi podobnej ziemi do was pobiorę a przyjdę Aż 2Kgs.18:32
swojej, studnicy z wodę każdy pijcie i swojej, figi z każdy i swojej winnicy z każdy jedzcie a mnie, do wynijdźcie a przymierze, mną ze Uczyńcie Assyryjski: król mówi tak Albowiem Ezechyjasza. słuchajcie Nie 2Kgs.18:31
Assyryjskiego. króla ręce w miasto to podane będzie nie a Pan, wyrwie nas Pewnie mówiąc: Panu, w Ezechyjasz ufać rozkazuje nie wam niech A 2Kgs.18:30
mojej. ręki z wyrwać mógł będzie nie was bo Ezechyjasz; zwodzi nie was Niech król: mówi Tak 2Kgs.18:29
Assyryjskiego. króla wielkiego, króla słów Słuchajcie rzekł: mówiąc a żydowsku, po wielkim głosem wołał Rabsaces stanąwszy tak A 2Kgs.18:28
wami. z swój mocz pili i swoje, łajna jedli aby murze, na siedzą którzy mężów, tych do nie Azaż mówił? słowa te abym mój, Pan przysłał ciebie do albo twego, pana do mię Azaż Rabsaces: odpowiedział Którym 2Kgs.18:27
murze. na jest który lud, słyszy gdzie żydowsku, po nami z mów nie a rozumiemy; boć syryjsku, po twoich sług do mów Proszę Rabsacesa: do Joach i Sobna, i Helkijaszowy, syn Elijakim, rzekł Tedy 2Kgs.18:26
ją. spustosz a ziemi, tej do Idź mnie: do mówi Pan zburzył? je abym miejscu, temu przeciw przyciągnąłem Pańskiej woli bez czy Nadto, 2Kgs.18:25
jezdnych. i wozów dla Egipcie w nadzieję pokładasz choć mego? pana sług z najmniejszemu jednemu hetmanowi oprzeć możesz ty się jakoż I 2Kgs.18:24
dnich? do wiele tak jezdnych mieć mógł będzieszli koni; tysiące dwa ci dam a memu, panu Assyryjskiemu, królowi się zaręcz teraz Przetoż 2Kgs.18:23
Jeruzalemie. w będziecie się kłaniać ołtarzem tym Przed mówiąc: Jeruzalemowi, i Judzie rozkazał i ołtarze? i wyżyny Ezechyjasz zniósł którego jest, ten nie azaż mamy: ufność naszym Bogu Panu W rzeczecie: mi jeźli A 2Kgs.18:22
ufają. nim w co wszystkim, Egipski, król Farao, jest Takić ją. przekole i jego rękę w wnijdzie tedy podpierał, kto się jeźliby którą nałamanej, to i trzcinnej, lasce na jako Egipcie, na spolegasz teraz Oto 2Kgs.18:21
sprzeciwił? się mi żeś ufasz, kimże w teraz A wojny. do dosyć mam mocy i Rady daremne) słowa to (aleć Mówiłeś: 2Kgs.18:20
wspierasz? się której na ufność, za to Co Assyryjski: król wielki, król mówi Tak Ezechyjaszowi: powiedzcie Proszę Rabsaces: nich do rzekł I 2Kgs.18:19
kanclerz. Asafowy, syn Joach i pisarz, Sobna i domem, nad przełożony Helkijaszowy, syn Elijakim, nich do wyszedł króla, na wołali gdy A 2Kgs.18:18
blecharzowem. polu na brukowanej drogi podle jest która wyższej, sadzawki rur u się położyli i przyszli przyciągnąwszy a Jeruzalemowi, ku przyjechali wyciągnąwszy Którzy Jeruzalemu. do wojskiem wielkiem z Ezechyjasza króla do Lachys z Rabsacesa i Rabsarysa, i Tartana, Assyryjski król posłał Wszakże 2Kgs.18:17
Assyryjskiemu. królowi je dał a obył, był Judzki, król Ezechyjasz, samże które słupy, i Pańskiego, domu drzwi Ezechyjasz obłupił czasu Onegoż 2Kgs.18:16
królewskiego. domu skarbach w i Pańskim domu w znalazło się które srebro, wszystko Ezechyjasz dał I 2Kgs.18:15
złota. talentów trzydzieści i srebra, talentów sta trzy dań Judzkiego, króla Ezechyjasza, na Assyryjski król włożył Tedy poniosę. włożysz, mię na cokolwiek odemnie, odciągnij Zgrzeszyłem; mówiąc: Lachys, do Assyryjskiego, króla do Judzki, król Ezechyjasz, posłał tak A 2Kgs.18:14
je. wziął i obronnym, Judzkim miastom wszystkim przeciw Assyryjski, król Sennacheryb, się ruszył Ezechyjasza króla roku czternastego Potem 2Kgs.18:13
czynili. nie i słuchali nie Pański, sługa Mojżesz, rozkazał co wszystkiego, tego i jego, przymierze przestępowali ale swego, Boga Pana głosu posłuchali nie iż Przeto, 2Kgs.18:12
Medskie. miasta i Gazan, rzeki u Habor i Halach nimi osadził i Assyryi, do Izraela Assyryjski król przeniósł Tedy 2Kgs.18:11
Samaryja. jest wzięta Izraelskiego) króla Ozeasza, dziewiąty rok był Ezechyjasza,(który szóstego roku roku; trzeciego dokończeniu przy ją wziął A 2Kgs.18:10
ją. obległ i Samaryi, przeciwko Assyryjski, król Salmanaser, wyciągnął Izraelskiego) króla Eli, syna Ozeasza, siódmy rok był (który Ezechyjasza, króla czwartego Roku 2Kgs.18:9
obronnego. miasta do aż strażników wieży od jego, granic i Gazy do aż Filistyny poraził Tenże 2Kgs.18:8
mu. służył nie i Assyryjskiemu, królowi mocy z też się Wybił się. mu szczęściło obrócił, się czego do wszystkiem, we i nim; z był Pan A 2Kgs.18:7
Mojżeszowi. Pan przykazał był które jego, przykazania strzegąc a niego, od odstępując nie Pana, trzymał się Bo 2Kgs.18:6
nim. przed byli którzy i Judzkimi, królami wszystkimi między jemu podobny żaden był nie nim po a ufał; Izraelskim Bogu Panu W 2Kgs.18:5
Nehustan. go nazwał i mu, kadzili Izraelczycy dni onych do aż bo Mojżesz; uczynił był którego miedzianego, węża pokruszył a gaje, powycinał i bałwany, skruszył i wyżyny, zniósł On 2Kgs.18:4
jego. ojciec Dawid, czynił jako wszystkiego, według Pańskiemi, oczyma przed dobrego było co czynił I 2Kgs.18:3
Zacharyjaszowa. córka Abi, było jego matki Imię Jeruzalemie. w królował lat dziewięć i dwadzieścia a królować, począł gdy było, mu lat pięć i Dwadzieścia 2Kgs.18:2
Judzkiego. króla Achaza, syn Ezechyjasz, królował Izraelskiego, króla Eli, syna Ozeasza, trzeciego Roku 2Kgs.18:1
dzień. dziś po aż czynią, oni i tak ich, ojcowie czynili co wszystkiego, według ich, synów synowie i ich, synowie a służyli; swoim bałwanom rytym przecię wszakże Pana, się bali oni narodowie tak A 2Kgs.17:41
czynili. dawnego swego obyczaju według owszem ale usłuchali, nie Lecz 2Kgs.17:40
waszych; nieprzyjaciół wszystkich ręki z wybawi was on a bójcie, się waszego, Boga Pana, Ale 2Kgs.17:39
cudzych. bogów bójcie się ani zapominajcie, nie wami, z czynił którem przymierza, Więc 2Kgs.17:38
cudzych. bogów się bójcie nie a dni, wszystkie po je czyniąc strzeżcie, napisał, wam które przykazań, i zakonu, i sądów, i ustaw, Także 2Kgs.17:37
ofiarujcie; jemu i kłaniajcie, się jemu i bójcie, się tego wyciągnionem, ramieniem i wielką mocą Egipskiej ziemi z wywiódł was który Pana, Ale 2Kgs.17:36
ofiarujcie; im ani służcie, im ani im, się kłaniajcie nie i cudzych, bogów się bójcie Nie mówiąc: im, rozkazał i przymierze, nimi z Pan był też Uczynił 2Kgs.17:35
Izraelem. przezwał którego Jakóbowym, synom Pan przykazał które rozkazania, według i zakonu, według i jego, ustaw według i jego, wyroków według czynią ani Pana, się boją nie starych, zwyczajów według się sprawują tego dnia do aż Ci 2Kgs.17:34
przeniesieni. byli skąd narodów, onych zwyczajów według służyli swoim bogom przecię wszakże bali, Pana się choć A 2Kgs.17:33
wyżyn. domach w usługiwali im którzy wyżynach, na kapłanów siebie pośrodku z sobie naczyniwszy Pana, się bali tak A 2Kgs.17:32
Sefarwaimskim. bogom Anamelechowi, i Adramelechowi, ogniu w swe syny palili Sefarwaiczycy a Tartak; i Nebahaz, uczynili Hewejczycy A 2Kgs.17:31
Asyma. uczynili Ematscy mężowie a Nergiel, uczynili Kutscy mężowie a Sukkotbenot, uczynili Babilońscy mężowie Albowiem 2Kgs.17:30
mieszkali, których w swych, miastach w naród każdy Samaryjczycy, pobudowali byli które wyżyn, domu w je postawili i swych, bogów naród każdy sobie naczynili Wszakże 2Kgs.17:29
Pana. bać mieli się jako ich, nauczał a Betel, w mieszkał i Samryi, z wzięto było których kapłanów, z jeden tedy Przyszedł 2Kgs.17:28
ziemi. onej Boga obyczaju ich nauczał i tam, mieszkał poszedłszy aby przywiedli, stamtąd któreście kapłanów, z jednego tam Zawiedźcie mówiąc: Assyryjski, król rozkazał Tedy 2Kgs.17:27
ziemi. onej Boga obyczaju wiedzą nie iż tego, dla zabijają, je oto a lwy, nie na posłał przetoż ziemi; onej Boga obyczaju wiedzą nie Samaryi, miastach w osadził i przeniósł któreś Narodowie, mówiąc: Assyryjskiemu, królowi to powiedziano I 2Kgs.17:26
zabijali. je którzy lwy, nie na Pan posłał Pana, się bali nie a poczęli mieszkać oni tam gdy A 2Kgs.17:25
jej. miastach w mieszkali Samaryję, posiadłszy którzy Izraelskch; synów miasto Samaryi miastach w je osadził a Sefarwaim, z i Emat, z i Awa, z i Kuta, z i Babilonu, z lud Assyryjski król przyprowadził Potem 2Kgs.17:24
tego. dnia do aż Assyryi, do swej ziemi z Izrael jest przeniesiony tak a proroki; swe sługi wszystkie przez powiedział jako swego, oblicza od Izraela Pan odrzucił A 2Kgs.17:23
nich, od odstąpili nie a czynił, on które Jeroboamowych, grzechach wszystkich we Izraelscy synowie chodzili I 2Kgs.17:22
wielkim. grzechem grzeszenia do je przywiódł a Pana, naśladowania od Izraela odwiódł Jeroboam ale Nabatowego; syna Jeroboama, królem postanowili a Dawidowego, domu od Izrael się oderwał Albowiem 2Kgs.17:21
swego. oblicza od odrzucił je aż łupieżcom, rękę w je podał a je, utrapił i Izraelskie, nasienie wszystko Pan odrzucił Przetoż 2Kgs.17:20
naczynili. których Izaelskich, ustawach w chodził lecz swego; Boga Pana, przykazań strzegł nie Juda i Aleć 2Kgs.17:19
Judy. pokolenia samego oprócz zostawując, nie nich z nic swego, oblicza od je odrzucił a Izraela, na rozgniewał Pan bardzo się Przetoż 2Kgs.17:18
gniewu. do go pobudzając Pańskiemi, oczyma przed złe czynili aby się, zaprzedali i wróżkami, i wieszczbami się bawili i ogień, przez swe córki i syny też Przewodzili 2Kgs.17:17
Baalowi. służyli i niebieskiemu, wojsku wszystkiemu się kłaniali a gaje, też poczynili cielców; dwóch mianowicie bałwany, lane sobie poczynili swego, Boga Pana, rozkazania wszystkie opuściwszy I 2Kgs.17:16
oni. jako czynili nie aby Pan, rozkazał im których o nich, około byli którzy poganów, naśladowali i próżnymi, się stali i próżnością, za chodzili a nim, przeciwko oświadczał się któremi jego, oświadczenia i ich, ojcami z uczynił które jego, przymierze i jego, wyroki wzgardzili I 2Kgs.17:15
swego. Boga Pana, w wierzyli nie którzy swych, ojców karku według swój kark zatwardzili ale posłuszni; byli nie Lecz 2Kgs.17:14
moje. sługi proroki, was do posłał którymem z a waszym, ojcom rozkazał którym zakonu, wszystkiego według moich wyroków i mego, rozkazania strzeżcie a złych, waszych dróg od się Nawróćcie mówiąc: widzące, wszystkie przez i proroki, wszystkie przez Judzie, przeciwko i Izraelowi, przeciwko Pan się oświadczał I 2Kgs.17:13
czynili. nie tego aby Pan, powiedział im którym o bałwanom, brzydkim służyli A 2Kgs.17:12
gniewu, ku Pana pobudzając najgorsze, co rzeczy czynili i ich; obliczem przed Pan wypędził które narody, jako górach, wszystkich po kadzidła tam Paląc 2Kgs.17:11
gałęzistem, drzewem każdem pod wyniosłym, pagórku każdym na gajów i słupów, sobie nastawiali A 2Kgs.17:10
obronnego; miasta do aż strażników wieży od swych, miastach wszystkich po wyżyny sobie pobudowali i swym, Bogiem Panem, przed dobrą rzeczą było nie co czyniąc postępowali, Izraelscy synowie Obłudnie 2Kgs.17:9
czynili. które Izraelskich, królów ustawach w i Izraelskich, synów obliczem przed wyrzucił Pan był które poganów, ustawach w Chodząc 2Kgs.17:8
cudzych, bogów się bali a Egipskiego; króla Faraona, mocą pod byli nie aby Egipskiej, ziemi z wywiódł je który swemu, Bogu Panu, przeciw Izraelscy synowie grzeszyli że przeto, stało się to A 2Kgs.17:7
Medskich. miastach w i Gozan rzeką nad Habor w i Hala w je osadził a Assyryi, do Izraela przeniósł i Samaryję, Assyryjski król wziął Ozeasza dziewiątego roku A 2Kgs.17:6
lata. trzy przez leżał którą pod Samaryi, do przyciągnął aż ziemię, wszystkę przez Assyryjski król ciągnął I 2Kgs.17:5
więzienia. do go podał związawszy a Assyryjski, król go obległ Assyryjskiemu, królowi dorocznej dani posyłał nie i Egipskiego, króla Sua, do posły wyprawił iż a niemu, przeciw buntował Ozeasz się iż Assyryjski, król obaczył gdy A 2Kgs.17:4
dań. mu dawał i jego, niewolnikiem Ozeasz się stał i Assyryjski; król Salmanasar, wyciągnął niemu Przeciwko 2Kgs.17:3
nim. przed byli którzy Izraelscy, królowie inni jak tak nie wszakże Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 2Kgs.17:2
lat. dziewięć Izraelem nad Samaryi w Eli, syn Ozeasz, królował Judzkiego, króla Achaza, dwunastego Roku 2Kgs.17:1
niego. miasto jego syn Ezechyjasz, królował A Dawidowem. mieście w swymi ojcami z jest pogrzebiony i swymi, ojcami z Achaz zasnął I 2Kgs.16:20
Judzkich. królach o kronikach w są zapisane czynił, które Achazowe, sprawy inne A 2Kgs.16:19
Assyryjskiego. króla bojażni dla Pańskiego domu od odjął wchadzał, król któremi zewnętrzne, drzwi i domu, w sprawiono było którą sabatnią, także Zasłonę 2Kgs.16:18
kamiennem. tle na je położył a niem, pod były które miedzianych, wołów z zdjął morze tego do wanny; nich z pozbierał i podstawków, listwy Achaz król poodcinał Nadto 2Kgs.16:17
Achaz. król rozkazał był jako wszystkiego, według kapłan Uryjasz uczynił I 2Kgs.16:16
Boga. się radzenie na mi będzie miedziany ołtarz ale nim; na kropił będziesz ofiar innych krwią wszelką i całopalenia, krwią wszelką i ich, mokre ofiary i śniedną, ich ofiarę i ziemi, ludu wszystkiego całopalenie i jego, śniedną ofiarę i królewskie, całopalenie i wieczorną, śniedną ofiarę i poranne całopalenie zapalał będziesz ołtarzu większym tym Na mówiąc: kapłanowi, Uryjaszowi Achaz król rozkazał I 2Kgs.16:15
północy. ku ołtarza bok po go postawił a Pańskim; domem między a jego, ołtarzem między stał nie aby domu, strony przedniej z przeniósł Panem, przed był który miedziany, ołtarz Ale 2Kgs.16:14
ołtarzu. na swoich spokojnych ofiar krwią kropił i swoję, mokrą ofiarę ofiarował i swoję, śniedną ofiarę i swoje, całopalenie zapalił I 2Kgs.16:13
nim. na ofiary sprawował i niego, do przystąpił ołtarz ujrzawszy Damaszku, z król wrócił się gdy A 2Kgs.16:12
Damaszku. z Achaz król wrócił się niżeli pierwej, kapłan Uryjasz uczynił tak Damaszku; z Achaz król posłał był jako wszystkiego, onego według ołtarz kapłan Uryjasz zbudował I 2Kgs.16:11
urobiony. był jako wszystkiego według jego, kształt i onego ołtarza wizerunek kapłana Uryjasza do posłał Damaszku, w ołtarz Achaz król ujrzawszy a Damaszku; do Assyryjskiemu, królowi Falaserowi, Teglat przeciw Achaz król jechał Zatem 2Kgs.16:10
zabił. Rasyna a Chyr, do jego obywatele przeniósł i go, wziął Damaszek pod Assyryjski król przyciągnąwszy a Assyryjski; król przyzwolił mu co Na 2Kgs.16:9
Assyryjskiemu. królowi dar posłał królewskiego, domu skarbach w i Pańskim domu w znalazło się które złoto, i srebro Achaz wziąwszy Tedy 2Kgs.16:8
mnie. przeciwko powstali którzy Izraelskiego, króla ręki z i Syryjskiego, króla ręki z mię wybaw a Przyciągnij jestem. twój syn i twój Sługa mówiąc: Assyryjskiego, króla Falasera Teglat do posły Achaz posłał I 2Kgs.16:7
tego. dnia do aż tam mieszkali Elat, do przyszedłszy Syryjczycy ale Elat, z Żydy wykorzenił a Syryi, do Elat zasię przywrócił Syryjski, król Rasyn, czasu Tegoż 2Kgs.16:6
mogli. nie dobyć go wszakże Achaza; oblegli i wojnę, na Jeruzalemowi przeciwko Izraelski, król Romelijasza, syn Facejasz, i Syryjski, król Rasyn, wyciągnął Tedy 2Kgs.16:5
gałęzistem. drzewem każdem pod i pagórkach, na i wyżynach, na kadził i też Ofiarował 2Kgs.16:4
Izraeliskich. synów obliczem przed wygnał Pan był które poganów, obrzydliwości według ogień przez przewieść dał swego syna i Nadto Izraelskich. królów drogami chodził Lecz 2Kgs.16:3
jego; ojciec Dawid, jako swego, Boga Pana, oczyma przed jest dobrego co czynił, nie ale Jeruzalemie; w królował lat szesnaście a począł, królować gdy Achazowi, było lat Dwadzieścia 2Kgs.16:2
Judzkiego. króla Joatama, syn Achaz, królował Romelijaszowego, syna Facejasza, siedmnastego Roku 2Kgs.16:1
niego. miasto jego, syn Achaz, królował A swego. ojca Dawida, mieście w swymi ojcami z jest pogrzebiony i swymi, ojcami z Joatam zasnął I 2Kgs.15:38
Romelijaszowego. syna Facejasza, i Syryjskiego, króla Rasyna, Judę na posyłać Pan począł dni onych Za 2Kgs.15:37
Judzkich. królach o kronikach w zapisane czynił, co wszystko i Joatamowe, sprawy inne A 2Kgs.15:36
Pańskiego. domu najwyższą bramę zbudował Tenże wyżynach. na kadził i ofiarował lud jeszcze zniesione; były nie wyżyny Wszakże 2Kgs.15:35
postępował. jego, ojciec Uzyjasz, czynił co wszystkiego, według Pańskiemi; oczyma przed jest dobrego co czynił, I 2Kgs.15:34
Sadokowa. córka Jerusa, jego matki Imię Jeruzalemie. w królował lat szesnaście i począł, królować gdy miał, lat pięć i Dwadzieścia 2Kgs.15:33
Judzkiego. króla Uzyjasza, syn Joatam, królował Izraelskiego króla Romelijaszowego, syna Facejasza, wtórego Roku 2Kgs.15:32
Izraelskich. królach o kronikach w zapisano oto czynił, co wszystko i Facejaszowe, sprawy inne A 2Kgs.15:31
Uzyjaszowego. syna Joatama, dwudziestego roku niego miasto królował i go, zabił go, raniwszy a Romelijaszowemu, synowi Facejaszowi, przeciw Eli, syn Ozeasz, zbuntował się Tedy 2Kgs.15:30
Assyryi. do jej obywatele przeniósł a Neftali, ziemię wszystkę Galileę, i Galaad, i Azor, i Kiedes, i Jonoe, i Abelbetmaacha, i Ajon wziął i Assyryjski, król Falaser, Teglet przyciągnął Izraelskiego, króla Facejasza, dni Za 2Kgs.15:29
Izraela. grzechu do przywiódł który Nabatowego, syna Jeroboama, grzechu od odstępując nie Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 2Kgs.15:28
lat. dwadzieścia Samaryi w Izraelem nad Romelijasza, syn Facejasz królował Judzkiego, króla Azaryjasza, wtórego i pięćdziesiątego Roku 2Kgs.15:27
Izeraelskich. królach o kronikach w napisano oto czynił, co wszystko i Facejaszowe sprawy inne A 2Kgs.15:26
niego. miasto królował go zabiwszy a Galaadczyków, mężów pięćdziesiąt sobą z mając Aryjaszem, z i Argobem z królewskiego, domu pałacu w Samaryi w go zabił i jego, hetman Romelijasza, syn Facejasz, niemu przeciwko zbuntował się Tedy 2Kgs.15:25
Izraela. grzechu do przywiódł który Nabatowego, syna Jeroboama, grzechu od odstępując nie Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 2Kgs.15:24
lata. dwa Samaryi w Izraelem nad Manachemowy, syn Facejasz, królował Judzkiego, króla Azaryjasza, pięćdziesiątego Roku 2Kgs.15:23
niego. miasto jego, syn Facejasz, królował a swymi, ojcami z Manachem zasnął I 2Kgs.15:22
Izraelskich. królach o kronikach w są napisane czynił, cokolwiek i Manachemowe, sprawy inne A 2Kgs.15:21
ziemi. onej w tam się bawił nie a Assyryjski, król się wrócił i osobna; z każdy srebra, syklów pięćdziesiąt po Asyryjskiemu, królowi dawali aby najbogatsze, wszystkie na Izraela, na podatek Manachem ułożył I 2Kgs.15:20
jego. rękach w królestwa umocnieniu ku pomocy na był mu aby srebra, talentów tysiąc Fulowi Manachem dał Izraelskiej, ziemi przeciw Assyryjski, król Ful, wyciągnął gdy A 2Kgs.15:19
swoje. dni wszystkie po Izraela przywodził grzechu do który Nabatowego, syna Jeroboama, grzechów od odstępując nie Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 2Kgs.15:18
Samaryi. w lat dziesięć Izraelem nad Gady, syn Manachem, królował Judzkiego, króla Azaryjasza, dziewiątego i trzydziestego Roku 2Kgs.15:17
porozcinał. niem w brzemienne wszystkie i je, pomordował otworzyli, nie mu że przeto, Tersy; od jego granice wszystki i byli, niem w którzy wszystkie, pobił i Tafsy, miasta Manachem dobył Tedy 2Kgs.15:16
Izraelskich. królach o kronikach w zapisane oto sprzysiągł, był się którem jego, sprzysiężenie i Sellumowe, sprawy inne A 2Kgs.15:15
niego. miasto królował go, zabiwszy a Samaryi, w Jabesowego syna Selluma, poraził Samaryi, do przyszedłszy a Tersy, z Gady, syn Manachem, przyciągnąwszy Bo 2Kgs.15:14
Samaryi. w miesiąc jeden przez królował a Judzkiego, króla Uzyjasza, roku dziewiątego i trzydziestego roku królował Jabesowy, syn Sellum, Tedy 2Kgs.15:13
stało. się tak I Izraelskiej. stolicy na siedzieli będą pokolenia czwartego do twoi Synowie mówiąc: Jehu, do powiedział które Pańskie, słowo ono jest Toć 2Kgs.15:12
Izraelskich. królach o kronikach w napisane są oto Zacharyjaszowe, sprawy inne A 2Kgs.15:11
niego. miasto królował a go, zabił i ludem, przed go ranił i Jabesowy, syn Sellum, niemu przeciw się sprzysiągł I 2Kgs.15:10
Izraela. grzechu do przywiódł który Nabatowego, syna Jeroboama, grzechów od odstępując nie jego, ojcowie czynili jako Pańskimi, oczyma przed złe czynił I 2Kgs.15:9
miesięcy. sześć Samaryi w Izraelem nad Jeroboamowy, syn Zacharyjasz, królował Judzkiego, króla Azaryjasza, ósmego i trzydziestego Roku 2Kgs.15:8
niego. miasto jego, syn Joatam, królował a Dawidowem; mieście w jego ojcami z go pochowano a swymi, ojcami z Azaryjasz zasnął I 2Kgs.15:7
Judzkich? królach o kronikach w zapisano nie tego azaż czynił, co wszystko i Azaryjaszowe, sprawy inne A 2Kgs.15:6
ziemi. lud sądząc domem, rządził królewski, syn Joatam, przetoż osobnym; domu w mieszkał i swej, śmierci do aż trędowaty był a króla, Pan zaraził I 2Kgs.15:5
wyżynach. po kadził i ofiarował lud jeszcze zniesione: były nie wyżyny Wszakże 2Kgs.15:4
jego. ojciec Amazyjasz, czynił jako wszystkiego, według Pańskich, oczach w jest dobrego co czynił, Ten 2Kgs.15:3
Jeruzalemu. z Jechelija było jego matki Imię Jeruzalemie. w królował lata dwa i pięćdziesiąt a królować, począł gdy było, lat mu Szesnaście 2Kgs.15:2
Judzkiego. króla Amazyjasza, syn Azaryjasz, królował Izraelskiego, króla Jeroboama, siódmego i dwudziestego Roku 2Kgs.15:1
niego. miasto jego, syn Zacharyjasz, królował a Izraelskimi, królmi z swymi, ojcami z Jeroboam zasnął I 2Kgs.14:29
Izraelskich? królach o kronikach w zapisano nie tego azaż Izraelowi, Judzkie Emat i Damaszek przywrócił którą i walczył, którą jego, moc i czynił, co wszystko i Jeroboamowe, sprawy inne A 2Kgs.14:28
Joazaowego. syna Jeroboama, rękę przez wybawił je przetoż niebem: pod zostało nie żeby Izraela, imię wygładzić miał aby Pan, był rzekł nie A 2Kgs.14:27
Izraela. ratował ktoby był, nie a byli, zniszczeni opuszczony i więzień, i że tak, większe, tem dalej im Izraelskie, utrapienie Pan widział Albowiem 2Kgs.14:26
Gatefer. z był który proroka; Amaty, syna Jonasza, swego sługę przez wyrzekł był które Izraelskiego, Boga Pana, słowa według pustego, morza do aż Emat do wejścia od Izraelskie granice przywrócił zasię Ten 2Kgs.14:25
Izraela. grzechu do przywiódł który Nabatowego, syn Jeroboama, grzechów wszystkich od się uchylając nie Pańskiemi, oczyma przed złe czynił A 2Kgs.14:24
rok. i lat czterdzieści Samaryi w Izraelskiego, króla Joaza, syn Jeroboam, królował Judzkiego, króla Joaza, syna Amazyjasza, piętnastego Roku 2Kgs.14:23
swymi. ojcami z król zasnął gdy Judy, do je przywrócił i Elat, pobudował Ten 2Kgs.14:22
Amazyjasza. jego ojca miejscu na królem go postanowili lat, szesnaście było któremu Azaryjasza, Judzki lud wszystek wziąwszy tak A 2Kgs.14:21
Dawidowem. mieście w swymi, ojcami z Jeruzalemie w jest pogrzebiony i koniach, na go przynieśli Skąd 2Kgs.14:20
tam. go zabili Lachys, do nim za posławszy Przetoż Lachys. do uciekł ale Jeruzalemie; w niektórzy niemu przeciwko się sprzysięgli Potem 2Kgs.14:19
Judzkich? królach o kronikach w opisane są nie azaż Amazyjaszowe, sprawy inne A 2Kgs.14:18
lat. piętnaście Izraelskiego, króla Joachaza, syn Joaza, śmierci po Judzki, król Joazowy, syn Amazyjasz, żył I 2Kgs.14:17
niego. miasto jego, syn Jeroboam, królował a Izraelskimi, królmi z Samaryi w jest pogrzebiony a swymi, ojcami z Joaz zasnął I 2Kgs.14:16
Izraelskich? królach o kronikach w zapisano nie tego azaż Judzkim, królem Amazyjaszem, z walczył jako i jego, moc i czynił, które Joazowe, sprawy inne A 2Kgs.14:15
Samaryi. do się wrócił i zastawne, ludzie i królewskiego, domu skarbach w i Pańskim, domu w znalazły się które naczynia, wszystkie i srebro i złoto wszystko zabrał I 2Kgs.14:14
łokci. sta cztery na narożnej, bramy do aż Efraim bramy od Jeruzalemski mur zburzył Jeruzalemu, do przyciągnąwszy a Betsemes, w Izraelski, król Joaz, pojmał Ochozyjaszowego, syna Joaza, syna Judzkiego, króla Amazyjasza, Lecz 2Kgs.14:13
swego. przybytku do każdy uciekł a Izraelskiego, ludu od Juda jest porażony I 2Kgs.14:12
Judztwie. w jest które Betsemes, w Judzki, król Amazyjasz, i on oczy, w sobie wejrzeli a Izraelski, król Joaz, wyciągnął Przetoż Amazyjasz. usłuchał nie Ale 2Kgs.14:11
tobą? z Juda i ty, upadł abyś złe, to w wdawać masz się przeczże i twoim; domu w siedź a się, Chlubże twoje. serce podniosło się dlatego Edomczyki, poraził bardzo ty Żeś 2Kgs.14:10
oset. on podeptał i Libanie, na jest który polny, zwierz przyszedł Wtem żonę. za memu synowi twoję córkę Daj mówiąc: Libańskiego, cedru do posłał Libanie, na jest który Oset, mówiąc: Judzkiego, króla Amazyjasza, do Izraelski, król Joaz, zasię Posłał 2Kgs.14:9
oczy. w sobie wejrzymy Pójdź, mówiąc: Izraelskiego, króla Jehu, syna Joachaza, syna Joaza, do posły Amazyjasz posłał Tedy 2Kgs.14:8
czasu. tego do aż Jokteel, jej imię nazwał a Selę, mocą wziął i solnej, dolinie w tysięcy dziesięć Edomczyków poraził też Ten 2Kgs.14:7
umrze. swój grzech za każdy ale ojców, za pomrą synowie ani synów, za ojcowie pomrą Nie mówiąc: Pan, rozkazał gdzie Mojżeszowego, zakonu księgach w napisano jako pobił, nie morderców onych synów Lecz 2Kgs.14:6
jego. ojca króla, zabili byli którzy swe, sługi pobił jego, ręku w królestwo było zmocnione gdy A 2Kgs.14:5
wyżynach. po kadził i ofiarował lud jeszcze zniesione; były nie wyżyny Wszakże 2Kgs.14:4
postępował. jego, ojciec Joaz, czynił co wszystkiego, według jego; ojciec Dawid, jako tak nie aczkolwiek Pańskiemi, oczyma przed jest dobrego co czynił, Ten 2Kgs.14:3
Jeruzalemu. z Joadana było jego matki Imię Jeruzalemie. w królował lat dziewięć i dwadzieścia a począł, królować gdy miał, lat pięć i Dwadzieścia 2Kgs.14:2
Judzkiego. króla Joaza, syn Amazyjasz, królować począł Izraelskiego, króla Joachaza, syna Joaza, wtórego Roku 2Kgs.14:1
Izraelowi. miasta przywrócił i Joaz, go poraził kroć trzy po bo wojnę; przez jego, ojca Joachaza, rąk z wziął był które Hazaelowego, syna Benadada, ręki z miasta odebrał Joachazowy, syn Joaz, znowu Przetoż 2Kgs.13:25
niego. miasto jego, syn Benadad, królował a Syryjski, król Hazael, umarł I 2Kgs.13:24
czasu. tego do aż swego, oblicza od odrzucił ich ani wytracić, ich chciał nie i Jakóbem; z i Izaakiem, z Abrahamem, z swego przymierza dla nim ku się nawrócił i nimi, nad się zmiłował Pan, ich się ulitowawszy Ale 2Kgs.13:23
Joachazowe. dni wszystkie po Izraelski lud trapił Syryjski, król Hazael, A 2Kgs.13:22
swoje. nogi na wstał i ożył Elizeuszowych, kości się dotknął a wrzucony, był gdy który Elizeuszowy, grób w człowieka onego rzucili kupę, swawolną ujrzawszy tedy człowieka, jednego chowano gdy się, stało I 2Kgs.13:21
drugiego. roku ziemi do wtargnęły Moabskie swawolne kupy A go. pogrzebiono i Elizeusz, umarł Potem 2Kgs.13:20
Syryjczyki. porazisz kroć trzy po tylko teraz a szczętu: do aż Syryjczyki poraził był bobyś kroć, sześć albo pięć uderzyć Miałeś rzekł: i Boży, mąż nań się rozgniewał Przetoż 2Kgs.13:19
przestał. potem a kroć trzy uderzył i ziemię! w Uderz Izraelskiego: króla do rzekł Tedy wziął. i strzały! Weźmij powtóre: Rzekł 2Kgs.13:18
szczętu. do aż Afeku w Syryjczyki porazisz albowiem Syryjczykom; przeciw wybawienia strzała a Pańskiego, zbawienia Strzała rzekł: I strzelił. i Strzelże! Elizeusz: rzekł otworzył, gdy A słońca. wschód na okno to Otwórz rzekł: I 2Kgs.13:17
królewskie. ręce na swe ręce Elizeusz też włożył swoję; rękę w go wziął i łuk; twoję rękę w Weźmij Izraelskiego: króla do rzekł I 2Kgs.13:16
strzały. i łuk niego do przyniósł wziąwszy a strzały; i łuk Wemij Elizeusz: rzekł mu Tedy 2Kgs.13:15
jego. jazdo i Izraelski, wozie mój! ojcze mój, Ojcze mówiąc: nim, nad płakał i Izraelski, król Joaz, niego do przyszedł I umarł. też której w chorobę, ciężką w wpadł Elizeusz A 2Kgs.13:14
Izraelskimi. królami z Samaryi w Joaz jest pogrzebion I jego. stolicy na usiadł Jeroboam a swymi, ojcami z Joaz zasnął I 2Kgs.13:13
Izraelskich? królach o kronikach w napisane jest nie to azaż Judzkiemu, królowi Amazyjaszowi, przeciwko walczył jako jego, moc i czynił, co wszystko i Joazowe, sprawy inne A 2Kgs.13:12
chodził. nich w ale Izraela; grzechu do przywiódł który Nabatowego, syna Jeroboama, grzechów żadnych od się uchylając nie Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 2Kgs.13:11
lat; szesnaście Samaryi w Izraelem nad Joachazowy, syn Joaz, królował Judzkiego, króla Joaza, siódmego i trzydziestego Roku 2Kgs.13:10
niego. miasto jego, syn Joaz, królował a Samaryi, w go pochowano i swymi, ojcami z Joachaz zasnął I 2Kgs.13:9
Izraelskich? królach o kronikach w napisane jest nie to azaż jego, moc i czynił, co wszystko, i Joachazowe, sprawy inne Ale 2Kgs.13:8
pomłócił. je proch w i Syryjski, król wytracił był je gdyż pieszych, tysięcy dziesięć i wozów, dziesięć i jezdnych, pięćdziesiąt jedno ludu, z Joachazowi zostawił nie Aczkolwiek 2Kgs.13:7
Samaryi. w został gaj i jeszcze tego do chodzili; nich w ale Izraela, grzechu do przywiódł który Jeroboamowego, domu grzechów od odstąpili nie Wszakże 2Kgs.13:6
przedtem. i jako swych, przybytkach w Izraelscy synowie mieszkali i Syryjczyków, ręki z wyszli a wybawiciela, Izraelowi Pan dał Przetoż 2Kgs.13:5
Syryjski. król ucisnął był go że Izraela, ściśnienie widział bo Pan; go wysłuchał Pańskiem, obliczem przed Joachaz modlił się gdy Ale 2Kgs.13:4
dni. wszystkie po Hazaelowego, syna Benadada, rękę w i Syryjskiego, króla Hazaela, rękę w je podał i Izraelowi, przeciw Pański gniew się zapalił I 2Kgs.13:3
nich. od się odchylił nie i Izraela, grzechu do przywiódł który Nabatowego, syna Jeroboama, grzechów naśladował bo Pańskiemi; oczyma przed złe czynił A 2Kgs.13:2
lat. siedmnaście Samaryi w Izraelem nad Jehu, syn Joachaz, królował Judzkiego, króla Ochozyjasza, syna Joaza, trzeciego i dwudziestego Roku 2Kgs.13:1
niego. miasto jego, syn Amazyjasz, królował i Dawidowem, mieście w jego ojcami z go pochowali A umarł. i go, zabili jego słudzy ci Sommerowy; syn Jozabad, i Semaatowy, syn Josachar, go zabili jest, To 2Kgs.12:21
Selli; do chodzą którędy Betmello, w Joaza zabili i sobą między się sprzysięgli jego słudzy powstawszy Potem 2Kgs.12:20
Judzkich? królach o kronikach w napisane jest nie to azaż czynił, co wszystko i Joazowe, sprawy insze Ale 2Kgs.12:19
Jeruzalemu. od odciągnął i Syryjskiego, króla Hazaela, do to posłał a królewskiego, domu i Pańskiego, domu skarbach w znalazło się które złoto, wszystko i poświęcił, sam był co to, i Judzcy, królowie jego, ojcowie Ochozyjasz, i Joram, i Jozafat poświęcili byli które poświęcone, rzeczy wszystkie Judzki, król Joaz, wziął Przetoż 2Kgs.12:18
Jeruzalemowi. przeciwko ciągnął aby swoję, twarz Hazael obrócił Potem je. wziął i Giet, przeciwko walczył a Syryjski, król Hazael, wyciągnął Tedy 2Kgs.12:17
dostawały. się kapłanom Pańskiego; domu do wnoszone były nie grzechy, za pieniądze i występek, za pieniądze Ale 2Kgs.12:16
odprawowali. wiernie oni to ponieważ rzemieślnikom, wydawali aby ich, ręce w pieniądze dawano którym ludzi, tych liczby słuchano nie A 2Kgs.12:15
Pańskiego. domu nie za poprawiali i je, dawali robotą nad przełożonym rzemieślnikom Ale 2Kgs.12:14
Pańskiego; domu do przynoszono które pieniędzy, z srebrnego, naczynia i złotego, naczynia żadnego trąb, i miednic, muzyki, do naczynia srebrnych, kubków Pańskiego domu do sprawowano nie Wszakże 2Kgs.12:13
onego. domu poprawie ku nakład wszystek na i Pańskiego, domu skazy poprawie ku kamienia, ciosanego i drzewa, kupowanie na i kamienie, ciosali co te, na i murarze, na I 2Kgs.12:12
Pańskiego; domu poprawiali którzy robotniki, na i cieśle, na wydawali je ci a Pańskiego; domu robotą nad przełożonych rzemieślników, ręce w gotowe pieniądze dawali I 2Kgs.12:11
Pańskim. domu w znajdowały się które pieniądze, one chowali zliczywszy którzy najwyższy, kapłan i królewski, pisarz przychodził tedy skrzyni, w pieniędzy wiele było że widzieli, gdy A 2Kgs.12:10
Pańskiego. domu do wnoszono które pieniądze, wszystkie progu, strzegli którzy kapłani, nię w kładli I Pańskiego. domu do wchodzono kędy stronie, prawej po ołtarzu przy ją postawił a jej, wieku w dziurę uczynił jednę, skrzynię kapłan Jojada wziąwszy Przetoż 2Kgs.12:9
domu. skazy poprawiali nie żeby i ludu, od pieniędzy brali nie żeby kapłani; to na zezwolili I 2Kgs.12:8
oddawajcie. domu skazy poprawę na one ale waszych, znajomych od pieniędzy bierzcie nie teraz Przetoż domu? skazy oprawujecie nie Przecz nich: do mówił i kapłanów, innych i kapłana, Jojady Joaz król wezwał Że 2Kgs.12:7
domu, skazy kapłani byli poprawili nie jeszcze gdy Joaza, króla trzeciego i dwudziestego roku się stało I 2Kgs.12:6
skaza. znalazła się gdzieby wszędy, Pańskiego domu skazę naprawią oni a swego; znajomego od każdy kapłani siebie do wezmą Te 2Kgs.12:5
Pańskiego, domu do znosi dobrowolnie ktokolwiek które pieniądze, wszystkie i jego, szacunku według osobna z każdego pieniądze liczbę, w idą którzy tych, pieniądze Pańskiego, domu do przychodzą które poświęcone, pieniądze Wszystkie kapłanów: do Joaz rzekł I 2Kgs.12:4
wyżynach. onych na kadził i ofiarował lud jeszcze zniesione; były nie wyżyny Wszakże 2Kgs.12:3
kapłan. Jojada uczył go których swoje, dni wszystkie po Pańskich, oczach w było dobrego co Joaz, czynił I 2Kgs.12:2
Beersaby. z Sebija było jego matki imię Jeruzalemie; w królował lat czterdzieści a Joaz, królować począł Jehu siódmego Roku 2Kgs.12:1
królować. począł gdy Joazowi, lat siedm było A 2Kgs.11:21
królewskiego. domu podle mieczem zabito Ataliją gdy uspokoiło, się miasto a ziemi, onej lud wszystek się weselił I 2Kgs.11:20
królewskiej. stolicy na usiadł I królewskiego. domu do żołnierzy, bramie ku aż drogą przyszli i Pańskiego, domu z króla prowadzili ziemi, onej lud wszystek i żołnierze, i hetmany, i rotmistrze, wziąwszy Potem 2Kgs.11:19
Pańskim. domem nad przełożone kapłan znowu postanowił I ołtarzami. przed zabili Baalowego, kapłana Matana, nadto szczętu; do połamali jego obrazy i jego ołtarze go; zburzyli i Baalowego, domu do ziemi onej lud wszystek wszedł I 2Kgs.11:18
ludem. między i królem między także Pańskim; ludem byli aby ludem, między i królem, między i Panem, między przymierze Jojada uczynił Tedy 2Kgs.11:17
zabita. jest tamże królewskiego, domu do konie wodzono którą drogę, na przyszła gdy a plac; jej uczynili I 2Kgs.11:16
. Pańskim domu w zabita będzie nie Niech kapłan: był rzekł bo mieczem; będzie zabity niech nią, za iść chciał ktobykolwiek a kościoła, zagrodzenia z ją Wywiedźcie nich: do rzekł i wojskiem, nad byli którzy rotmistrzom, kapłan Jojada rozkazał Przetoż 2Kgs.11:15
sprzysiężenie! Sprzysiężenie, wołała: i swoje, odzienie Atalija rozdarła trąby, w trąbiący i się, weselący ziemi lud wszystek a króla, około trąby i książęta a zwyczaju, według majestacie na stał król oto że ujrzała, gdy A 2Kgs.11:14
Pańskiego. domu do ludu do weszła ludu, się zbiegającego krzyk Atalija usłyszawszy Wtem 2Kgs.11:13
król! żyje Niech mówili: rękoma klaskając a go, pomazali i królem, go uczynili I świadectwo. i koronę, nań włożył i królewskiego, syna wywiódł Tedy 2Kgs.11:12
zewsząd. króla około domowi przeciwko i ołtarzowi, przeciwko domu strony lewej do aż domu strony prawej od swych, rękach w swoję broń mając każdy żołnierze, stali I 2Kgs.11:11
Pańskim. domu w były które Dawida, króla były które tarcze, i włócznie rotmistrzom kapłan dał Tedy 2Kgs.11:10
kapłana. Jojady do przyszli sabat, w odchodzili którzy i sabat, w przychodzili którzy swe, męże każdy wziąwszy a kapłan; Jojada rozkazał był im co wszystkiego, według oni rotmistrze uczynili I 2Kgs.11:9
będzie. wchodzić i wychodzić gdy królu, przy będziecie wy a zabity, będzie niech szyku, waszego do przyszedł ktobykolwiek a swych; rękach w swą broń mając każdy około, króla obstąpicie tak A 2Kgs.11:8
króla. około Pańskiego domu straż trzymają niech sabat w wychodzących wszystkich was z części dwie A 2Kgs.11:7
gwałtu. jakiego dla domu tym przy straż trzymali będziecie a żołnierzami; za jest która bramie, w będzie zasię część trzecia Sur; bramie w zostanie was z część trzecia A 2Kgs.11:6
królewskim: domu przy będzie niech straż, trzymywacie a sabat, w przychodzicie którzy was, z część trzecia uczynicie: co jest Toć mówiąc: im, rozkazał I 2Kgs.11:5
królewskiego. syna im ukazał i Pańskim, domu w przysięgi do je przywiódł, przymierze, nimi z uczyniwszy a Pańskiego, domu do siebie do je wprowadził i żołnierzy, i hetmanów rotmistrzów, przyzwał Jojada, posławszy siódmego roku Potem 2Kgs.11:4
ziemią. nad królowała Atalija których lat, sześć przez skryty Pańskim domu w niej przy był I 2Kgs.11:3
go. zabito nie i Ataliją, przed skryła łożnicy pokoju w jego mamką z i tego zabijano; które królewskich, synów pośrodku z go ukradła Ochozyjaszowego, syna Joaza, Ochzyjaszowa, siostra Jorama, króla córka Josaba, wziąwszy Ale 2Kgs.11:2
królewskie. nasienie wszystko wytraciła i powstała, jej, syn umarł iż widząc Ochozyjaszowa, matka Atalija, Tedy 2Kgs.11:1
lat. ośm i dwadzieścia było Samaryi, w Izraelem nad Jehu królował którego czas, A 2Kgs.10:36
niego. miasto jego, syn Joachaz, królował a Samaryi; w go pochowali i swymi, ojcami z Jehu zasnął I 2Kgs.10:35
Izraelskich? królów kronikach w napisano nie tego azaż jego, moc wszystka i czynił, co wszystko, i Jehu, spraw ostatek Ale 2Kgs.10:34
Basan. i Galaad, i Arnon, potoku u jest które Aroer, od Manasesową i Rubenową, i Gadową, Galaadską, ziemię wszystkę słońca, wschód na aż Jordanu Od 2Kgs.10:33
Izraelskich: granicach wszystkich po Hazael poraził je bo Izraela: umniejszać Pan począł dni one W 2Kgs.10:32
Izraela. przywiódł grzechu do który Jeroboamowych, grzechów od odstąpił ani swego, serca wszystkiego ze Izraelskiego, Boga Pana, zakonie w chodził aby tego, strzegł nie Jehu Ale 2Kgs.10:31
Izraelskiej. stolicy na będą siedzieć pokolenia czwartego do aż twoi synowie Achabowemu: domowi uczyniłeś mojem, sercu w było co wszystkiego, według moich, oczach w jest dobrego co uczynił, abyś starał, pilnie się Ponieważeś Jehu: do Pan rzekł Tedy 2Kgs.10:30
Dan. w były które i Betel, w były które złotych, cielców opuścił ani Jehu, odstąpił nie Izraela, przywiódł grzechu do który Nabatowego, syna Jeroboama, grzechów od Wszakże 2Kgs.10:29
Izraela. z Baala Jehu wygładził tak A 2Kgs.10:28
czasu. tego do aż wychody, niego z uczynili a jego, dom i obalili Baalowy, słup też Obalili 2Kgs.10:27
je. popalili Baalowego, domu z bałwany wyrzuciwszy A 2Kgs.10:26
Baalowy. dom był gdzie miasta, każdego do odeszli potem rotmistrze; i żołnierze je rozrzucili i miecza, ostrzem je pomordowali tak A uszedł. nie żaden aby je, pomordujcie a Wnijdzcie, swym: rotmistrzom i żołnierzom Jehu rzekł całopalenia, ofiary dokończyły się gdy A 2Kgs.10:25
onego. duszę za będzie wasza dusza wasze, ręce w podawam ja który tego, ludu z uszedł kto Jeźliby rzekł: był którym mężów, ośmdziesiąt dworze na sobie był sporządził Jehu Ale całopalenia. i ofiary, sprawowali aby weszli, tak A 2Kgs.10:24
Baalowych. chwalców samych oprócz Pańskich, chwalców z wami z kto był nie snać by obaczcie, a się, Dowiedzcie Baalowym: chwalcom rzekł i Baalowego, domu do Rechabowy, syn Jonadab, i Jehu wszedł Zatem 2Kgs.10:23
szaty. im wyniósł I Baalowym. chwalcom wszystkim szaty Wynieś szatami: nad był który temu, rzekł Tedy 2Kgs.10:22
końca. do aż końca od Baalowy dom był napełniony a Baalowego, kościoła do weszli I przyszedł. nie któryby żaden, został nie że tak Baalowi, chwalcy wszyscy się zeszli I Izraela. wszystkiego do Jehu rozesłał I 2Kgs.10:21
je. obwołano I Baalowi. święto Zapowiedzcie Jehu: rzekł Nadto 2Kgs.10:20
Baalowe. chwalce wytracić chcąc czynił, chytrze Jehu to A żyw. zostanie nie stawił, nie kolwiek się Ktoby Baalowi. sprawował będę wielką ofiarę albowiem jednego; do aż mnie do zwołajcie jego, kapłanów wszystkich i jego, sług wszystkich i Baalowych, proroków wszystkich teraz Przetoż 2Kgs.10:19
więcej. służył będzie mu Jehu mało, Baalowi służył Achab niego: do rzekł i lud, wszystek Jehu zebrał Zatem 2Kgs.10:18
Elijasza. do mówił który Pańskiego, słowa według je wytracił i Samaryi, w Achabowego domu z pozostali byli którzy wszystkie, bił Samaryi, do przyjechał gdy A 2Kgs.10:17
swoim. wozie na go wiózł tak A Pana. za mojej gorliwości się przypatrz a mną, ze Jedź rzekł: I 2Kgs.10:16
wóz. na siebie do wsiąść mu kazał i swą; rękę dał mu Tedy twoję. rękę mi dajże Jehu, rzekł jest? A Jest. Jonadab: mu odpowiedział I twojem? sercem z moje serce jako szczere, twoje serce Jestże niego: do rzekł i go pozdrowił a sobie, przeciwko idącego Rechabowego, syna Jonadaba, trafił stamtąd, odjechawszy Potem 2Kgs.10:15
nich. z żadnego zostawił nie i mężów, dwóch i czterdziestu owce, strzygano gdzie domu, onegoż studni u je pobili i żywo, je pojmali I żywo. je Pojmajcie rzekł: Tedy 2Kgs.10:14
królowej. syny i królewskie, syny pozdrowili abyśmy idziemy, a Ochozyjaszowi, Braciaśmy odpowiedzieli: I wy? Któście rzekł: i Judzkiego, króla Ochozyjasza braci u znalazł Jehu Tedy 2Kgs.10:13
drodze, na owce strzygali pasterze gdzie domu, a był gdy A Samaryi. do pojechał i odszedł, wstawszy Potem 2Kgs.10:12
żywego. żadnego nim po zostawił nie iż tak jego, kapłany i jego, przyjaciele i jego, najprzedniejsze wszystkie i Jezreelu, w Achabowego domu z pozostali którzy wszystkie, Jehu pobił tak A 2Kgs.10:11
Elijasza. swego sługę przez powiedział był co Pan, uczynił gdyż Achabowemu, domowi przeciwko Pan mówił które ziemię, na Pańskich słów z żadne próżno upadło nie że teraz, Wiedzcież 2Kgs.10:10
pobił? któż wszystkie te ale go; zabiłem i memu, panu przeciwko sprzysiągł ja się Otom wy. Sprawiedliwiście ludu: wszystkiego do rzekł i stanął, wyszedł, rano gdy A 2Kgs.10:9
poranku. do aż bramy wejścia u kupie dwie na je Składźcie rzekł: on A królewskich. synów głowy Przyniesiono mówiąc: oznajmił, mu który poseł, przyszedł I 2Kgs.10:8
Jezreela. do niego do je posłali koszów, do ich głowy składłszy a mężów, siedmdziesiąt onych pobili królewskie, syny wziąwszy doszedł, list ich gdy A 2Kgs.10:7
wychowywali. je którzy mieście, w najprzedniejszych u mężów siedmdziesiąt było królewskich synów A Jezreel. do czasie tym o jutro mnie do przyjdźcie a waszego, pana synów głowy weźmijcież słuchacie, mego głosu a moi, Jeźliście mówiąc: drugi, list nich do napisał I 2Kgs.10:6
czyń. twoich, oczach w jest dobrego co żadnego; króla postanowiemy Nie uczynimy. rozkażesz, nam co a twoi, Słudzyśmy mówiąc: Jehu, do królewskie, syny wychowywali którzy ci, i starsi, i miasta, sprawcą był który ten, i domu, sprawcą był który ten, posłał tak A 2Kgs.10:5
ostoimy? się my jakoż a nim, przed się ostali nie królowie dwaj Oto rzekli: bojąc bardzo oni się Ale 2Kgs.10:4
waszego. pana dom o walczcie i jego, ojca stolicy na posadźcie a waszego, pana synów z najsposobniejszego i najgodniejszego Obierzcież 2Kgs.10:3
rynsztunek; i obronne, miasto i konie, i wozy, was u i waszego, pana synowie są was u gdyż list, ten dojdzie was Skoro 2Kgs.10:2
słowa: te w Achabowe, syny wychowywali którzy tych, do i starszych do i Jezreelskich, książąt do Samaryi do go posłał a list, Jehu napisał I Samaryi. w synów siedmdziesiąt Achab miał A 2Kgs.10:1
Jezabela. jest Tać mówiono. nie żeby tak Jezreel, polu na roli, na gnój jako Jezabeli, trup będzie Niech 2Kgs.9:37
Jezabeli. ciało psy zjedzą Jezreel polu Na mówiąc: Tesbitę, Elijasza swego sługę przez powiedział które Pańskie, słowo się Wypełniło rzekł: Który to. mu oznajmili się, wróciwszy A 2Kgs.9:36
rąk. dłoni i nogi, i głowy, z czaszkę jedno niej z znaleźli nie pogrzebli, ją aby szedłszy, Tedy 2Kgs.9:35
jest. królewską córką boć ją; pogrzebcie a przeklętą, onę proszę Obaczcie rzekł: i pił, i jadł wszedł, tam gdy A 2Kgs.9:34
ją. podeptał i jej, krwią konie i ściana się popryskała i ją, zrzucili I ją. Zrzućcie rzekł: Którym 2Kgs.9:33
jej. komornicy trzej albo dwaj nań wejrzeli Tedy kto? trzyma, mną ze Któż rzekł: oknu, ku swoję twarz podniósłszy on A 2Kgs.9:32
swego? pana morderzu Zymry, o pokój, Jestże rzekła: bramę, w wjeżdżał Jehu gdy A 2Kgs.9:31
okna. z patrzała a swą głowę ochędożyła i swoję, twarz ufarbowała usłyszała, Jezabela gdy Co Jezreel. do Jehu przyszedł Zatem 2Kgs.9:30
Judą. nad Ochozyjasz królował Achabowego, syna Jorama, jedenastego roku A 2Kgs.9:29
Dawidowem. mieście w jego ojcami z jego grobie w go pogrzebli a Jeruzalemu, do jego słudzy zawieść go kazali I 2Kgs.9:28
umarł. tam i Magieddy, do uciekł A Jeblaam. podle jest który Guru, wstąpie na go zranili I jego. wozie na zabijcie tego I rzekł: i Jehu, gonił go Ale ogrodowego. domu do drogą uciekał ujrzawszy, Judzki, król Ochozyjasz, Co 2Kgs.9:27
Pańskiego. słowa według polu na go porzuć a go, weźmij teraz przetoż rzekł: to Pan polu. tem na tobą nad się pomszczę Pan, rzekł wczoraj, widział którąm jego, synów krwi i Nabota, krwi Zaiste 2Kgs.9:26
pogróżkę. tę niemu przeciwko był wydał Pan że jego, ojcem Achabem, za społu jechali ty i ja gdyśmy pamiętasz, albowiem Jezreelskiego; Nabota polu na porzuć a go, Weźmij swego: hetmana Badakiera, do Jehu rzekł Potem 2Kgs.9:25
swoim. wozie na padł że tak, jego, serce przez strzała przeszła aż jego, ramiona między Jorama postrzelił łuk, swoje ręce w wziąwszy Jehu Tedy 2Kgs.9:24
Ochozyjaszu! Zdrada, Ochozyjasza: do mówiąc uciekł, Joram się obróciwszy Przetoż 2Kgs.9:23
są. wielkie jej czary i twojej, matki Jezabeli, cudzołóstwa jeszcze ponieważ pokój? za Co odpowiedział: I Jehu? pokój Jestże rzekł: Jehu, Joram ujrzał gdy A 2Kgs.9:22
Jezreelskiego. Nabota polu na go trafili Jehu, przeciw wyjechawszy A swym. wozie na każdy Judzki, król Ochozyjasz, i Izraelski, król Joram, wyjechał I jego. wóz w zaprzężono I Zaprzęgaj. Joram: rzekł Tedy 2Kgs.9:21
jedzie. szalenie bo Namsy; syna Jehu, przyjazd jakoby jego, przyjazd A wraca. nie się ale nich, do Przyjechałci mówiąc: stróż, to oznajmił Znowu 2Kgs.9:20
mną. za jedź a się, Obróć pokoju? do tobie Co Jehu: Odpowiedział pokój? A król: mówi Tak rzekł: nich, do przyjechawszy który jezdnego, drugiego posłał Zatem 2Kgs.9:19
wraca. nie się ale nich, do poseł Dojechałci mówiąc: stróż oznajmił Przetoż mną. za jedź się, Obróć pokoju? do tobie Co Jehu: odpowiedział I pokój? A król: mówi Tak rzekł: i niemu, przeciwko jezdny bieżał tak A 2Kgs.9:18
pokój. jeźli spytał, się aby nim, przeciwko wyślij a jezdnego, Weźmij Joram: rzekł I widzę. jakiś Poczet rzekł: przyjeżdżający, Jehu poczet ujrzawszy Jezreelu, w wieży na stał który stróż, Wtem 2Kgs.9:17
Jorama. nawiedził aby był, przyjechał Judzki, król także, Ochozyjasz leżał; Joram tam bo Jezreela, do jechał i Jehu, wóz na wsiadł I 2Kgs.9:16
Jezreelu. w oznajmić co szedł żeby miasta, z nikt wychodzi nie niech zda, wam się Jeźli Jehu: rzekł I Syryjskim.) królem Hazaelem, z walczył gdy Syryjczycy, zadali byli mu które rany, na leczył się aby Joram, król wrócił był się Ale 2Kgs.9:15
Syryjskim. królem Hazaelem, przed Izrael, wszystek i on Galaadskiego, Ramot strzegł Joram czas ten na (A Joramowi. przeciw Namsy, syna Jozafata, syn Jehu, sprzysiągł się Tedy 2Kgs.9:14
Jehu! Króluje mówili: trąbę, w zatrąbiwszy i stopniu, najwyższym na podeń je kładli swą, szatę każdy wziąwszy a tedy, się Pospieszyli 2Kgs.9:13
Izraelem. nad króla za cię Pomazałem Pan: mówi Tak mówiąc: mnie, do rzekł tak a Tak rzekł: on A nam. powiedz proszę to; prawda Nie rzekli: Tedy 2Kgs.9:12
jego. mowę i męża, tego znacie Wy odpowiedział: im on A ciebie? do szalony ten przychodził Pocóż wszystko? dobrzeż A jeden: mu rzekł swego, pana sług do wyszedł Jehu gdy A 2Kgs.9:11
uciekł. i drzwi, otworzył rzekłszy To pogrzebał. ją ktoby będzie, nie a Jezreelskim, polu na psy zjedzą też Jezabelę 2Kgs.9:10
Achyjaszowego. syna Baazy, domowi jako i Nabatowego, syna Jeroboama, domowi jako Achabowemu, domowi uczynię I 2Kgs.9:9
Izraelu. w opuszczonego i , więźnia i szczenięcia, najmniejszego do aż Achabowego domu z wykorzenię i Achabowy; dom wszystek zginie tak A 2Kgs.9:8
Jezabeli. ręki z Pańskich, sług wszystkich krwi i proroków, moich sług krwi się pomszczę albowiem twego; pana Achaba, dom wytracisz I 2Kgs.9:7
Izraelem. nad Pańskim, ludem nad króla za cię Pomazałem Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak mu: rzekł i jego, głowę na olejek wylał on a gmachu, do wszedł wstawszy Tedy 2Kgs.9:6
hetmanie! tobą, Z odpowiedział: I nas? wszystkich ze którymże Z Jehu: rzekł I mówić. tobą z nieco mam Hetmanie! rzekł: I siedzieli. wojsk hetmani oto przyszedł, gdy A 2Kgs.9:5
Galaadskiego. Ramot do prorocki, sługa młodzieniec, on odszedł Tedy 2Kgs.9:4
tam. się zabawisz nie i ucieczesz, drzwi otworzywszy A Izraelem. nad króla za cię Pomazałem Pan: mówi Tak rzeczesz: i jego, głowę na wylejesz olejku, bańkę wziąwszy A 2Kgs.9:3
najskrytszego. gmachu do go wprowadzisz i jego, braci pośrodku z go odwiedziesz tam, wszedłszy a Namsy, syna Jozafatowego, syna Jehu, tam ujrzysz przyjdziesz, tam gdy A 2Kgs.9:2
Galaadskiego. Ramot do idź a twą, rękę w olejku bańkę tę weźmij a twoje, biodra Przepasz mu: rzekł i prorockich, synów z jednego zawołał prorok Elizeusz A 2Kgs.9:1
chorował. tam bo Jezreela; do Achabowego, syna Jorama, nawiedzać przyjechał Judzkiego, króla Jorama, syn Ochozyjasz, A Syryjskim. królem Hazaelem, z walczył gdy Ramacie, w Syryjczycy zadali byli mu które rany, na Jezreelu w leczył się aby Joram, król się wrócił tak A 2Kgs.8:29
Jorama. Syryjczycy porazili ale Galaadskiego; Ramot do Syryjskiemu, królowi Hazaelowi, przeciw wojnę na Achabowym, synem Joramem, z wychadzał Przetoż 2Kgs.8:28
Achabowego. domu zięciem był bo Achabowy; dom i jako Pańskiemi, oczyma przed złe czynił i Achabowego, domu drogą chodził Ten 2Kgs.8:27
Izraelskiego. króla Amrego, córka Atalija, było jego matki imię a Jeruzalemie; w królował jeden rok a począł, królować gdy Ochozyjasz, był latach dwóch i dwudziestu We 2Kgs.8:26
Judzkiego. króla Jorama, syn Ochozyjasz, królować począł Izraelskiego, króla Achaba, syna Jorama, dwunastego Roku 2Kgs.8:25
niego. miasto jego, syn Ochozyjasz, królował i Dawidowem; mieście w swymi ojcami z jest pogrzebiony a swymi, ojcami z Joram zasnął I 2Kgs.8:24
Judzkich? królach o kronikach w napisane jest nie izali czynił, co wszystko i Joramowe, sprawy inne A 2Kgs.8:23
czasu. onegoż Lobne i także Odstąpiło tego. dnia do aż Judy, mocą pod był nie aby Edom, odstąpił Wszakże 2Kgs.8:22
swoich. namiotów do uciekał lud iż tak wozów, hetmany i otoczyli, byli go którzy Edomczyki, poraził nocy w wstawszy a nim; z wozy wszystkie i Seiru, do Joram przyciągnął Przetoż 2Kgs.8:21
króla. sobą nad postanowili i Judy; mocą pod był nie aby Edom, odstąpił jego dni Za 2Kgs.8:20
dni. wszystkie po jego, synami między pochodnię dać miał mu iż powiedział, był mu jako swego, sługi Dawida, dla Judy, wytracić Pan chciał nie Wszakże 2Kgs.8:19
Pańskiemi. oczyma przed złe czynił i żonę, za miał Achabową córkę bo Achabowy; dom jako się sprawując Izraelskich, królów drogami chodził Ale 2Kgs.8:18
Jeruzalemie. w królował lat ośm a począł, królować gdy miał, lata dwa i Trzydzieści 2Kgs.8:17
Judzki. król Jozafata, syn Joram, królować począł Judzkiego, króla Jozafata i Izraelskiego, króla Achaba, syna Jorama, piątego roku A 2Kgs.8:16
niego. miasto królował Hazael a (Benadad), umarł I jego. twarzy na rozciągnął i wodzie, w ją zamaczał i kołdrę Hazael wziął nazajutrz A 2Kgs.8:15
żyć. mógł pewnie żebyś mi, Powiedział rzekł: on A Elizeusz? powiedział ci Cóż niego: do rzekł który swego, pana do przyszedł a Elizeusza, od odszedł I 2Kgs.8:14
Syrią. nad królem będziesz ty że Pan, mi Okazał Elizeusz: odpowiedział I rzecz? wielką tak czynić miał żeby pies, twój sługa Izali Co? Hazael: rzekł Tedy 2Kgs.8:13
porozcinasz. ich brzemienne i poroztrącasz, ich dzieci i pomordujesz, mieczem ich młodzieńce a ogniem, popalisz ich Twierdze Izraelskim. synom złego uczynisz co wiem, Iż odpowiedział: I płacze? mój pan Czemuż Hazael: rzekł Któremu 2Kgs.8:12
Boży. mąż płakał i smutną, swoję twarz stawił i mu, pokazał Wtem 2Kgs.8:11
umrzesz. pewnie że Pan, mi okazał wszakże żyć; mógł Wprawdziebyści mu: powiedz Idź, Elizeusz: mu odpowiedział I 2Kgs.8:10
choroby? tej z Wstanęli mówiąc: ciebie, do mię posłał Syryjski, król Benadad, twój Syn mówiąc: nim, przed stanął a przyszedł, I wielbłądów. czterdzieści na brzemion Damaskich dóbr wszystkich ze i swą, rękę w upominek wziąwszy a niemu, przeciwko Hazael szedł Przetoż 2Kgs.8:9
choroby? tej z Wstanęli mówiąc: przezeń, Pana się pytaj i Bożemu, mężowi przeciwko idź a upominek, swą rękę w Weźmij Hazaela: do król rzekł I 2Kgs.8:8
Boży. mąż tu Przyszedł mówiąc: mu, powiedziano I chorował. Syryjski, król Benadad, a Damaszku, do Elizeusz przyszedł Potem 2Kgs.8:7
dotąd. aż ziemię, opuściła którego dnia, onego od pola z dochody wszystkie i było, jej co wszystko, jej Przywróć mówiąc: jednego, komornika król jej przydał I powiedziała. mu ona a niewiasty, król pytał I 2Kgs.8:6
Elizeusz. wskrzesił którego jej, syn ten i niewiasta, jest to tać mój, panie Królu Giezy: rzekł I swoję. rolę o i swój dom o króla na zawołała syna, wskrzesił był której niewiasta, oto umarłego, wskrzesił jako królowi, powiadał on gdy A 2Kgs.8:5
Elizeusz. czynił które sprawy, zacne wszystkie proszę mi Powiedz mówiąc: Bożego, męża sługą Giezym, z rozmawiał król czas ten na A 2Kgs.8:4
swoję. rolę o i swój, dom o króla na wołała aby poszła, i Filistyńskiej, ziemi z niewiasta ona wróciła się że lat, siedmiu wyjściu po się stało I 2Kgs.8:3
lat. siedm przez Filistyńskiej ziemi w gościem była i jej, dom i ona poszła a Bożego; męża słowa według uczyniła i niewiasta, ona tedy Wstała 2Kgs.8:2
lat. siedm przez ziemię na przyjdzie i głodu, Pan zawołał bo być; mogła będziesz kędy gościem, bądź a twój, dom i ty idź, a Wstań mówiąc: wskrzesił, syna był której niewiasty, onej do rzekł Elizeusz Potem 2Kgs.8:1
umarł. aż bramie, w lud podeptał go bo tak; się mu stało I 2Kgs.7:20
będziesz. nie jeść tego ale twemi, oczyma ujrzysz ty Oto rzekł: mu on A tego? słowa według będzie to izali niebie, w okna uczynił Pan też By mówiąc: Bożemu, mężowi książe on odpowiedział był co Na 2Kgs.7:19
Samaryjskiej. bramie w czasie tym o jutro sykiel, za będzie mąki pszennej miara sykiel,a za jęczmienia miary Dwie mówiąc: królowi, Boży mąż rzekł był które słowa, według się stało I 2Kgs.7:18
niego. do przyszedł król był gdy mówił, tem o który Boży, mąż powiedział był mu jako umarł, aż bramie, w podeptał lud którego bramie, w wspierał, ręce się którego na książęcia, onego był postanowił król A 2Kgs.7:17
Pańskiego. słowa według sykiel, za jęczmienia miary dwie a sykiel, za mąki pszennej miara była a Syryjski; obóz rozchwycił lud, wyszedłszy Przeto 2Kgs.7:16
królowi. to oznajmili posłowie, oni się wróciwszy Tedy się. kwapiąc Syryjczycy, porzucili które naczynia, i szat było pełno drodze wszystkiej po oto a Jordanu, do aż nimi za szli I 2Kgs.7:15
obaczcie. a Idźcie mówiąc: Syryjskiego, obozu do król posłał końmi, z wozy dwa wziąwszy tak A 2Kgs.7:14
się. wywiedzmy a wyślijmy te ginie,) które Izraelskie, mnóstwo wszystko jako mówię są one oto niem; w zostało które Izraelskie, mnóstwo wszystko jako są one (oto mieście; w zostały które pozostałych, koni pięć wezmą niech Proszę rzekł: i jego, sług z jeden odpowiedział Tedy 2Kgs.7:13
ubieżemy. miasto i żywo, je pojmiemy miasta, z wynijdą Gdy mówiąc: polu, w się pokryli a obozu, z wyszli przetoż zgłodniali, żeśmy wiedzą, Syryjczycy; uczynili nam co wam, ja Powiem swoich: sług do rzekł nocy, w król tedy Wstawszy 2Kgs.7:12
królewskim. domu w to opowiedzieli ci a wrotne, inne na zawołał on Tedy 2Kgs.7:11
były. przedtem jako namiotów, i uwiązanych, osłów i uwiązanych, koni oprócz ludzkiego, głosu ani nikogo, tam było nie oto a Syryjskiego, obozu do Przyszliśmy mówiąc: im powiedzieli i miejskiego, wrotnego na zawołali przyszedłszy tak A 2Kgs.7:10
królewskiemu. domowi to opowiedzmy a wnijdźmy, pójdźcie, teraz Przetoż grzechu. winni będziemy zaranku, do aż czekali będziemy Jeźli milczymy? my a nowiny, dobrej dzień jest ten Dzień czynimy. dobrze Nie drugiego: do jeden rzekł Zatem 2Kgs.7:9
. pokryli i odeszli stamtąd, także nabrawszy a namiotu, drugiego do weszli i wrócili, się Potem skryli. i szli szat, i złota, i srebra stamtąd nabrawszy a pili, i jedli i namiotu, jednego do weszli obozu, przodek na aż trędowaci oni przyszli gdy A 2Kgs.7:8
swoję. duszę zachować chcąc uciekli, a był, jaki obóz i swe, osły i swe konie i swe, namioty zostawiwszy zmierzch, w uciekli wstawszy tak A 2Kgs.7:7
nas. na przypadli aby Egipskie, króle i Hetejskie, króle Izraelski król nam przeciwko pieniądze za najął Oto drugiego: do jeden rzekli i wielkiego, wojska huk i koni, tenten i wozów grzmot Syryjskim obozie w było słychać że Pan, sprawił Albowiem 2Kgs.7:6
nikogo. było nie tam oto Syryjskiego, obozu koniec na przyszedłszy a Syryjskiego; obozu do szli aby poczęło, zmierzchać się gdy tedy, Wstali 2Kgs.7:5
pomrzemy. zabiją, też nas jeźli żywi; będziemy zostawią, żywo nas jeźli Syryjskiego; obozu do zbieżmy a pójdźcie, tedy Teraz pomrzemy. przecię zostaniemy, tu jeźli a tam, pomrzemy i mieście, w głód miasta, do wnijdziemy Jeźli 2Kgs.7:4
pomarli? ażbyśmy mieszkamy, tu Pocóż drugiego: do jeden rzekli którzy bramy, wyjścia u trędowaci mężowie czterej byli A 2Kgs.7:3
będziesz. nie jeść tego ale twemi; oczyma ujrzysz ty Oto rzekł: mu Który być? mogło to izaliby niebie, w okna poczynił Pan też By rzekł: i Bożemu mężowi wspierał, król ręce się którego na książe, odpowiedział I 2Kgs.7:2
Samaryjskiej. bramie w sykiel, za jęczmienia miary dwie a sykiel, za będzie pszennej mąki miara jutro czasie tym O Pan: mówi Tak Pańskiego. słowa Słuchajcie Elizeusz: rzekł Tedy 2Kgs.7:1
Pana? od oczekiwać więcej mam czegóż Pana; od jest złe to Oto rzekł: i niemu, ku przychodził poseł oto nimi, z mówił jeszcze to gdy A 2Kgs.6:33
nim. za już jest jego pana nóg tenten boć drzwiami; przede go zahamujcie a drzwi, zamknijcież a poseł, ten przyjdzie gdy Patrzcież, moję? głowę ścięto aby mężobójcę, tego syn posłał iż wiecież, Nie starszych: do był rzekł niego, do przyszedł poseł on niż pierwej, a stali; nim przed którzy tych, z męża posłał I nim.) z siedzieli starcy i swoim, domu w siedział Elizeusz (A 2Kgs.6:32
ostoi. dzisiaj nim na Safatowego, syna Elizeusza, głowa się jeźli przyczyni, to i Bóg, uczyni mi niechaj To król: rzekł Tedy 2Kgs.6:31
spodku. od jego ciele na był wór że lud, widział murze, po przechodził się gdy a swe; odzienie rozdarł niewiasty, onej słowa usłyszał król gdy A 2Kgs.6:30
swego. syna skryła ona ale zjadły; go abyśmy twego, syna Daj drugiego: dnia jej rzekłam Potem go. zjadłyśmy i mego, syna uwarzyłyśmy I 2Kgs.6:29
mego. syna zjemy jutro a dzisiaj, zjadły go żebyśmy twego, syna Daj mnie: do rzekła niewiasta Ta rzekła: ona A ci? Cóż król: jej rzekł Nadto 2Kgs.6:28
prasy? z czyli gumna, z izali poratuję? ciebie ja skądże Pan, cię ratujeli nie rzekł: Który 2Kgs.6:27
mój! panie królu, mię Ratuj mówiąc: nań zawołała niewiasta jedna że murze, po się przechadzał Izraelski król gdy się, przydało I 2Kgs.6:26
srebrników. pięć za gołębiego gnoju miary część czwartą a srebrników, ośmdziesiąt za sprzedawano oślą głowę iż tak, oblężono, było ją albowiem Samaryi; w wielki głód był Przetoż 2Kgs.6:25
Samaryję. obległ i przyciągnął a swe, wojska wszystkie Syryjski, król Benadad, zebrał że potem, się Stało 2Kgs.6:24
Izraelskiej. ziemi do wpadać Syryjskie wojska więcej się ważyły nie I swego. pana do odeszli i je, puścił i pili; i jedli i wielki, dostatek nich dla przygotował tak A 2Kgs.6:23
swego. pana do się wrócili i pili, i jedli aby nie, przed wodę i chleb Połóż pobić? miał je żebyś twój, łuk przez albo twój, miecz przez wziął je Azażeś bij. Nie rzekł: on Ale mój? ojcze pobić, je Mamże 2Kgs.6:22
ujrzał; je gdy Elizeusza, do Izraelski król rzekł I 2Kgs.6:21
Samaryi. pośród w byli że widzieli, i ich, oczy Pan otworzył I przejrzeli. aby tych, oczy otwórz Panie, O Elizeusz: rzekł Samaryi, do weszli gdy A 2Kgs.6:20
Samaryi, do je przywiódł I szukacie. którego męża, do was zawiodę a mną, za Pójdźcie miasto. to ani droga, to tać Nie Elizeusz: nich do rzekł Wtem 2Kgs.6:19
Elizeuszowego. słowa według ślepotą Pan je zaraził I ślepotą. lud ten zaraź Proszę, mówiąc: Panu, Elizeusz się modlił niego, do szli Syryjczycy gdy A 2Kgs.6:18
Elizeusza. około ogniste wozy i koni, pełna góra oto a ujrzał, i onego, sługi oczy Pan otworzył I widział. żeby jego, oczy proszę otwórz Panie, O rzekł: i Elizeusz, tedy się Modlił 2Kgs.6:17
nimi. z niż nami, z ich więcej bo się; bój Nie odpowiedział: on A 2Kgs.6:16
czynić? mamy Cóż mój! panie Ach niego: do jego sługa rzekł I wozy. i konie, i miasto, otoczyło wojsko oto a wyszedł, Bożego, męża sługa rano wstawszy Tedy 2Kgs.6:15
miasto. oblegli nocy, w przyciągnąwszy którzy wojskiem, wielkiem z wozy i konie tam posłał Przetoż 2Kgs.6:14
Dotanie. w jest Oto mówiąc: mu, powiedziano I go. pojmał i posłał abym jest, gdzie się, dowiedzcie a Idźcie, rzekł: on A 2Kgs.6:13
twoim. pokoju tajemnym w mówisz które słowa, Izraelskiemu królowi oznajmuje Izraelu, w jest który prorok, Elizeusz ale mój; panie królu, tak, Nie jego: sług z jeden rzekł I 2Kgs.6:12
Izraelskiemu? królowi to donosi was z wżdy kto powiecie, nie mi Czemuż nich: do rzekł swoich, sług zwoławszy Przetoż tego. dla Syryjskiego, króla serce się zatrwożyło tak A 2Kgs.6:11
dwa. ani raz nie chronił, go się aby go, przestrzegł i Boży, mąż powiedział był mu którem o miejsce, ono na Izraelski król posłał Przetoż 2Kgs.6:10
zasadzce. na są Syryjczycy tam bo miejsce; ono przez przechodził nie abyś się, Strzeż mówiąc: Izraelskiego, króla do Boży mąż posłał Tedy 2Kgs.6:9
moje; wojsko się położy miejscu tem na a tem Na mówiąc: swoimi, sługami z się naradzał i Izraelem, z walczył Syryjski król gdy A 2Kgs.6:8
ją. wziął swą, rękę ściągnąwszy który sobie; ją Weźmij rzekł: I 2Kgs.6:7
siekiera. ona wypłynęła że sprawił, i tam, wrzucił drewno, uciąwszy on A miejsce. mu ukazał i upadła? Gdzież Boży: mąż tedy Rzekł 2Kgs.6:6
pożyczona. była tać i mój! panie ach, Ach, mówiąc: zawołał, i wodę; w wpadła siekiera mu że drzewo, obalał nich z jeden gdy się, stało I 2Kgs.6:5
drzewo. rąbali Jordanu, do przyszedłszy A 2Kgs.6:4
nimi. z szedł i pójdę; ja I rzekł: on A twoimi. sługami z ty i proszę Pójdź nich: z jeden rzekł I 2Kgs.6:3
Idźcie. rzekł: on Którym mieszkaniu. ku miejsce sobie tam zbudujemy i drzewie, jednem po każdy stamtąd weźmiemy a Jordanu, do aż proszę idziemy Niech 2Kgs.6:2
nas. dla jest ciasne tobą, przed mieszkamy którem na miejsce, Oto Elizeusza: do proroccy synowie rzekli I 2Kgs.6:1
śnieg. jako trędowaty, jego twarzy od wyszedł I wieki. na twego nasienia do i ciebie, do przylgnie Naamanowy trąd Przetoż 2Kgs.5:27
służebnic? i sług, i wołów, i bydła, i winnic, i oliwnic, i szat, brania do i srebra, brania do był czas azaż tobie? przeciwko swego wozu z mąż on obrócił się kiedy tobą, z chodziło nie moje serce Azaż rzekł: on mu Ale 2Kgs.5:26
twój. sługa nigdzie chodził Nie odpowiedział: on A Giezy? Skądże Elizeusz: niego do rzekł I swym. panem przed stanął przyszedłszy Potem 2Kgs.5:25
odeszli. i odprawił, one męże a domu, niektórym w złożył i ich, ręki z to wziął pagórek, na przyszedłszy A 2Kgs.5:24
nim. przed nieśli którzy swoich, sług dwóch na włożył i szaty, odmienne dwie i worki, dwa we srebra talenty dwa zawiązał i go, przymusił I talenty. dwa weźmij Radniej Naaman; rzekł Tedy 2Kgs.5:23
szaty. odmienne dwie i srebra, talent proszę im dajże prorockich; synów z Efraim góry z młodzieńcy dwaj mnie do przyszli teraz dopiero Oto powiedział: ci abym mię, posłał mój Pan Dobrze. odpowiedział: Któremu 2Kgs.5:22
dzieje? wszystko się Dobrzeż rzekł: i niemu, przeciw wozu z skoczył sobą, za bieżącego Naaman ujrzawszy Którego Naamanem. za Giezy bieżał tak A 2Kgs.5:21
niego. od co wezmę a nim, za pobieżę że Pan, żywy jako przywiózł; był co swej, ręki z dał aby Syryjskiemu, Naamanowi temu mój pan dopuścił nie Oto Bożego: męża Elizeusza, sługa Giezy, Rzekł 2Kgs.5:20
drogi, milę na jakoby niego, od odjechał gdy A pokoju. w Idź mu: rzekł I 2Kgs.5:19
mierze. tej w twemu słudze Pan odpuści niech proszę Remmon kościele w kłanianie moje Takowe Remmon. kościele w kłaniam ja i się że mojej, ręce na się wesprze a kłaniał, tam się aby Remmon, kościoła do mój pan wchodzi gdy swemu, słudze Pan odpuści niech mierze tej w Wszakże 2Kgs.5:18
Panu. jedno cudzym, bogom ofiar innych i całopalenia twój sługa sprawował więcej będzie nie boć muły; dwa na ziemi brzemię twemu słudze proszę dane będzie niechże chcesz? nie A Naaman: rzekł I 2Kgs.5:17
chciał. nie przecię wziął, aby przymuszał, go choć a wezmę; nie nic że stoję, obliczem którego przed Pan, żywy Jako rzekł: on A 2Kgs.5:16
twego. sługi od upominki te proszę weźmij przetoż Izraelu; w tylko ziemi, wszystkiej na Boga masz nie że poznał, teraz Otom rzekł: i nim, przed stanął przyszedłszy a jego, poczet wszystek i on Bożego, męża do wrócił się Potem 2Kgs.5:15
jest. oczyszczony i małego, dziecięcia ciało jako jego, ciało się stało i Bożego; męża słowa według kroć siedm Jordanie w się omył szedłszy Przetoż 2Kgs.5:14
czystym? będziesz a się, Omyj rzekł: gdy więcej, daleko Jako uczynić? tego miał nie azażbyś rozkazał, prorok ten wielkiego co był gdybyć mój, Ojcze rzekli: i niego, do mówili jego, słudzy przystąpiwszy Ale 2Kgs.5:13
gniewem. z odjeżdżał się, obróciwszy tak A oczyścił! się abym omyć, nich w niemógł się izalibym Izraelskie? wody wszystkie nad Damaszku w Farfar i Abana rzeki są lepsze nie Azaż 2Kgs.5:12
trędowatego. uzdrowi trądu, miejscem nad swoję rękę podniósłszy swego, Boga Pana, imienia będzie wzywać mnie, przy stanąwszy a wynijdzie, pewnie iż siebie, u sam myślał Otom mówiąc: drogę, w się brał Naaman, się rozgniewawszy Tedy 2Kgs.5:11
oczyszczony. będziesz i twego, ciała zdrowie się przywrócić a Jordanie, w kroć siedm się omyj a Idź, mówiąc: posła, Elizeusz niego do wysłał I 2Kgs.5:10
Elizeuszowego. domu drzwi u stanął i swym, wozem z i swemi, końmi z Naaman przyjechał tak A 2Kgs.5:9
Izraelu. w prorok jest że się, dowie a mnie, do przyjdzie Niech swe? szaty rozdarł Przeczżeś mówiąc: króla, do posłał swe, szaty Izraelski król rozdarł iż Boży, mąż Elizeusz, usłyszał gdy Co 2Kgs.5:8
mię. na przyczyny szuka że obaczcie, a proszę, Uważcie jego? trądu od tego męża uzdrowił abym śle, mnie do ten iż ożywić, i umorzyć mógł żebym Bóg, jest ja Azażem mówiąc: swoje, odzienie rozdarł list, Izraelski król przeczytał gdy A 2Kgs.5:7
jego. trądu od uzdrowił go abyś mego, sługę Naamana, ciebie do posłał żem wiedz, list, ten dojdzie prędko cię Jako słowa: te w Izraelskiego króla do list przyniósł I 2Kgs.5:6
odmiennych. szat dziesięcioro i złotych, tysięcy sześć i srebra, talentów dziesięć sobą z wziąwszy jechał, tak A Izraelskiego. króla do list poślę a się, wypraw Idź, Syryjski: król odpowiedział co Na 2Kgs.5:5
Izraelskiej. ziemi z jest która dzieweczka, mówiła tak a Tak mówiąc: swemu, panu to oznajmił i Naaman, tedy Wszedł 2Kgs.5:4
jego. trądu od uzdrowił go pewnieby Samaryi! w jest który proroka, do dostał mój pan się gdyby O swej: pani do rzekła Która 2Kgs.5:3
Naamanowej. żonie służyła ta a wielką, nie dzieweczkę Izraelskiej ziemi z pojmała która kupa, swawolna była wyszła Syryi z A 2Kgs.5:2
trędowaty. ale sile, w duży był mąż ten a Syryjczykom; wybawienie Pan był dał przezeń Albowiem zacna. osoba i swego, pana u wielki mąż był Syryjskiego, króla wojska hetman Naaman, A 2Kgs.5:1
Pańskiego. słowa według zbyło a jedli, i nie; przed położył tak A 2Kgs.4:44
zbędzie. i jedli, Będą Pan: mówi tak albowiem jedli; aby ludowi, Daj rzekł: I mężów? sto przed dać mam to Cóż jego: sługa odpowiedział Ale 2Kgs.4:43
jedli. aby ludowi, Daj rzekł: i wykruszonych, nie świeżych pełnych kłosów i jęczmiennych, chlebów dwadzieścia zbóż, pierwocin z chleby, Bożemu mężowi przyniósł a Baalsalisa, z przyszedł mąż Wtem 2Kgs.4:42
garncu. w złego więcej nic było nie i jedli, I ludowi. Nalej rzekł: garniec w ją wsypawszy a mąki; sami Przynieście rzekł: I 2Kgs.4:41
jeść. mogli nie I Boży! mężu garncu, w Śmierć rzekli: i zawołali, kaszę onę jedli gdy A jedli. aby onym, mężom wylali I 2Kgs.4:40
znali. nie tego bo kaszy; garniec w ich nakrajał przyszedłszy a swój, płaszcz pełen polnych owoców niej z nazbierał a polną, macicę znalazł i zioła, zbierał aby pole, na jeden wyszedł Przetoż 2Kgs.4:39
prorockim. synom kaszę uwarz a wielki, garniec Przystaw swego: sługi do rzekł Tedy nim. przy mieszkali proroccy synowie i ziemi, onej w był głód a Galgal, do Elizeusz się wrócił Potem 2Kgs.4:38
wyszła. swego, syna wziąwszy a ziemi, do aż się kłaniała i jego, nóg u upadła wszedłszy, Która 2Kgs.4:37
twego, syna Weźmij rzekł: i niego, do przyszła i jej, zawołał I Sunamitki. tej Zawołaj rzekł: i Giezego, zawołał Tedy 2Kgs.4:36
swoje. oczy dziecię otworzyło i razu, siódmego do aż dziecię kichało Tedy niem. na się położył a wstąpił, potem sam; i tam domu po się przechadzał niego, od się odwróciwszy A 2Kgs.4:35
dziecięce. ciało zagrzało się iż tak niem, na się rozpostarł i jego, rąk do swe ręce i jego, oczów do swe oczy a jego, ust do swe usta przyłożywszy dzieciątko, na się położył łoże, na wstąpiwszy Potem 2Kgs.4:34
Panu. się modlił i obydwoma, onymi przed drzwi zamknął wszedł, tam gdy A 2Kgs.4:33
jego. łóżku na leżało umarłe dziecię oto a domu, do Elizeusz wszedł Tedy 2Kgs.4:32
dziecię. się ocuciło Nie mówiąc: mu, oznajmił i niemu przeciwko wrócił się Przetoż czucia. ani głosu, było nie lecz dziecięcia; oblicze na laskę położył i je, uprzedził Giezy A 2Kgs.4:31
nią. za szedł wstawszy tak A puszczę. nie ciebie się że twoja, dusza żywa jako i Pan, żywy Jako rzekła: onego dziecięcia matka A 2Kgs.4:30
dziecięcia. oblicze na moję laskę połóż i mu; odpowiadaj nie pozdrowił, kto cię by jeźli a go; pozdrawiaj nie spotkasz, kogo jeźli idź; a twą, rękę w moję laskę weźmij a twe, biodra Przepasz Giezego: do rzekł on Tedy 2Kgs.4:29
mię? omylaj Nie mówiła: nie Izalim syna? o prosiła mego pana Azażem rzekła: ona A 2Kgs.4:28
mi. oznajmił nie i przedemną zataił Pan a jej, dusza jest gorzkości w boć jej, Zaniechaj rzekł: Boży mąż Ale odepchnął. ją aby Giezy, przystąpił i jego; nóg się uchwyciła górę, na Bożego męża do przyszła gdy A dobrze. Zdrowi rzekła: ona A 2Kgs.4:27
syn? i zdrów twój? mąż i zdrów dobrze? zdrowaś A jej: rzecz a niej, przeciwko wynijdź Przetoż 2Kgs.4:26
Sunamitka. ona Oto swego: sługi Giezego do rzekł daleka, z Boży mąż ujrzał ją gdy A Karmel. górę na Bożego męża do przyjechała i tedy, Jechała 2Kgs.4:25
rozkazała. ci żebym chyba drodze, w mnie dla mieszkaj nie i jedź, a Poganiaj, swego: sługi do rzekła oślicę, osiodławszy tak A 2Kgs.4:24
pokój. Daj rzekła: ona Ale sabatu. ani miesiąca, nowiu masz nie Dziś niego? do jechać chcesz cóż Po rzekł: Który 2Kgs.4:23
zaś. się wrócę i Bożego, męża do aż pobieżę że oślicę, jednę i sług, z jednego mną ze poślij cię, Proszę rzekła: i swego, męża przyzwała Potem 2Kgs.4:22
wyszła. drzwi, zamknąwszy a Bożego, męża łóżku na go położyła szedłszy ona Tedy 2Kgs.4:21
umarł. i południa do aż jej łonie na siedział i jego; matki do go zaniósł go, wziąwszy Który 2Kgs.4:20
jego. matki do go Zanieś słudze: rzekł on A moja! Głowa moja! Głowa swego: ojca do Rzekło 2Kgs.4:19
żeńców, do swego, ojca do wyszedłszy że niektórego, dnia się stało I dziecię. podrosło I 2Kgs.4:18
Elizeusz. powiedział był jej jako roku, po czasie onymże o syna porodziła i niewiasta, poczęła tak A 2Kgs.4:17
twojej. służebnicy omylaj nie Boży, mężu mój, panie omylajże, Nie rzekła: ona A syna. piastowała będziesz roku po czasie tym O rzekł: I 2Kgs.4:16
drzwi. u stała ona a jej, zawołał I jej. Zawołajże rzekł: Przetoż 2Kgs.4:15
stary. jej mąż a ma, nie syna Oto Giezy: odpowiedział I niej? dla uczynić mam wżdy Cóż rzekł: on A 2Kgs.4:14
mieszkam. mego ludu pośrodku W rzekła: ona A wojska? hetmana u albo króla, u potrzebę jaką Maszże uczynił? ci abym chcesz, cóż potrzeby; nasze wszystki o się starasz a pieczołujesz Oto jej: Powiedz rzekł: mu Tedy 2Kgs.4:13
nim. przed stanęła a jej, zawołał I Sunamitki. tej Zawołaj swego: sługi Giezego, do rzekł I 2Kgs.4:12
tam. odpoczął i gmaszku, onego do się skłonił przyszedł, tam gdy jednego, dnia tak A 2Kgs.4:11
tam. się skłoni nas, do przyjdzie kiedy że lichtarz, i krzesło i stół, i łóżko tam mu postawmy a mały, gmaszek uczyńmy Proszę, 2Kgs.4:10
często. przechodzi tędy który jest, święty Boży mąż ten że wiem, teraz Oto swego: męża do była rzekła Bo 2Kgs.4:9
chleb. jadł aby niej, do wstępował chodził, tamtędy kroć ile tak a chleb; jadł aby zatrzymywała, go która zacna, niewiasta była gdzie Sunem, przez Elizeusz szedł iż niektórego, czasu potem się Stało 2Kgs.4:8
ostatkiem. się żywcie twoi synowie i ty a twemu, pożyczalnikowi oddaj a oliwę, tę sprzedaj Idźże rzekł: niej do który Bożemu, mężowi to oznajmiła przyszedłszy, ona Potem 2Kgs.4:7
oliwa. się zastanowiła I naczynia. więcej Niemasz odpowiedział: jej on A naczynie. jeszcze mi Przynieś swego: syna do rzekła naczynia, one napełniła gdy się, stało I 2Kgs.4:6
nalewała.) ona a niej, do przynosili swymi.(Oni synami za i sobą za drzwi zamknęła niego, od odszedłszy tak A 2Kgs.4:5
odstawić. rozkaż pełne, będzie które a naczynia, te wszystkie we nalej a twymi, synami za i sobą za drzwi zamknij wszedłszy A 2Kgs.4:4
mało. nie próżnego naczynia twoich, sąsiadek wszystkich u inąd z naczynia sobie napożyczaj Idźże, rzekł: I 2Kgs.4:3
oliwy. bańkę jedno domu, w więcej nic twoja służebnica ma Nie odpowiedziała: ona A domu? w masz co mi Powiedz, uczynić? mam ci Cóż Elizeusz: rzekł której Do 2Kgs.4:2
niewolniki. za moich synów dwóch wziął sobie aby pożyczalnik, przyszedł teraz A Pana. się bał twój sługa iż wiesz, ty A umarł. mój, mąż twój, Sługa mówiąc: Elizeusza, do wołała prorockich synów żon z jedna niewiasta A 2Kgs.4:1
swej. ziemi do się wrócili a niego, od odciągnęli i Izraelowi, przeciw wielkie, zagniewanie się stało I murze. na całopaleniem go ofiarował niego, miasto królować miał który pierworodnego, jego syna pojmawszy Przetoż 2Kgs.3:27
mogli. nie ale Edomskiego, króla wojsko przez przebił się żeby miecza, dobywających mężów set siedm sobą z wziął wojsko, niemu przeciw przemagało że Moabski, król widząc Tedy 2Kgs.3:26
go. dobywali procami z byli co ci, je obległszy A Kichareset. murze w kamienia zaniechali tylko że tak, podrąbali, dobre drzewa wszystkie i pozatykali, wód żródła wszystkie i je, zarzucili i swój, kamień każdy rzucił wyborne pole każde na i poburzyli, miasta I 2Kgs.3:25
Moabczyki; porazili i bili, je oni a nimi, przed uciekali którzy Moabczyki, porazili i Izraelczycy, powstali Izraelskiego, obozu do przyszli gdy A 2Kgs.3:24
Moabczycy! o łupu, do teraz tak A drugiego. od jeden są pobici i królowie, pobili się pewnie jest; Krew rzekli: I 2Kgs.3:23
krew, jako czerwone wody sobie naprzeciw Moabczycy ujrzeli wodami, temi nad weszło słońce gdy rano, wstawszy A 2Kgs.3:22
granicach. na stanęli a wyżej; i mogli, przypasać pas że byli, starzy tak którzy wszystkie, zwołali nim, przeciwko walczyć królowie ciągną że usłyszawszy, Moabitowie wszyscy Tedy 2Kgs.3:21
wodami. ziemia się napełniła i Edomską, drogą przychodziły wody oto śniedna, ofiara bywa ofiarowana kiedy rano, się stało I 2Kgs.3:20
zawalicie. kamieniem dobrą rolę każdą i zatkacie, wód źródła wszystkie i podrąbicie, dobre drzewa wszystkie a wyborne, miasto każde i obronne, miasta wszystkie poburzycie I 2Kgs.3:19
wasze. ręce w Moabity i da albowiem Pańskich; oczach w mała jeszcze to Aleć 2Kgs.3:18
wasze. bydła i wasze, stada i wy, będziecie pić że tak, wody, pełen będzie potok ten wszakże deszczu, ujrzycie ani wiatru, ujrzycie Nie Pan: mówi tak Albowiem 2Kgs.3:17
doły. gęste potoku tym w Poczyńcie Pan: mówi Tak rzekł: I 2Kgs.3:16
Pańska. ręka nim nad była grał, gracz on gdy A grającego. harfie na mi przywiedźcie teraz Przetoż 2Kgs.3:15
wejrzał. cię na anibym cię, na dbałbym nie Judzkiego, króla Jozafata, na oglądał nie się gdybym że stoję, obliczem którego przed zastępów, Pan żywy Jako Elizeusz: odpowiedział I 2Kgs.3:14
Moabowe. ręce w podał je aby królów, trzech tych powołał Pan bo tak; mów Nie Izraelski: król mu rzekł I twej. matki proroków do i twego, ojca proroków do Idź tobie? i mnie Co Izraelskiego: króla do Elizeusz rzekł I 2Kgs.3:13
Edomski. król i Jozafat, i Izraelski, król niego do szli I Pańskie. słowo jest tegoć U Jozafat: rzekł Tedy 2Kgs.3:12
Eliaszowe. ręce na wody nalewał który Safata, syn Elizeusz, tu Jest rzekł: a Izraelskiego, króla sług z jeden odpowiedział I przezeń? Pana poradzili się żebyśmy Pańskiego, proroka tu Niemaszże rzekł: Jozafat Ale 2Kgs.3:11
Moabskie. ręce w podał je aby królów, trzech tych Pan wezwał Albowiem ach! Ach, Izraelski: król rzekł I 2Kgs.3:10
nimi. z szło które bydłu, ani wojsku, wody dostało nie dni, siedm drogą krążyli gdy A Edomski. król i Judzki, król i Izraelski król wyciągnął tak A 2Kgs.3:9
Edomskiej. puszczy Drogą odpowiedział: I pociągniemy? drogą Którąż rzekł: Zatem 2Kgs.3:8
twoje. konie tak moje, konie jako twój; lud tak mój, lud jako ty; tak ja, Jakom Pociągnę. odpowiedział: I wojnę? na Moabowi przeciw zemną pociągnieszże odemnie; odstąpił Moabski Król mówiąc: Judzkiego, króla Jozafata, do posłał wyszedłszy A 2Kgs.3:7
Izraela. wszystkiego obliczył i Samaryi, z onego dnia Joram król tedy Wyciągnął 2Kgs.3:6
Izraelskiego. króla od Moabski król odstąpił że Achab, umarł gdy się, stało I 2Kgs.3:5
ich. wełną z baranów tysięcy sto i jagniąt, tysięcy sto Izraelskiemu królowi dawał a bydła, dosyć miał Moabski, król Meza, A 2Kgs.3:4
nich. od odstąpił nie a trwał Izraela, grzechu do przywiódł który Nabatowego, syna Jeroboama, grzechach w Wszakże 2Kgs.3:3
jego. ojciec naczynił był których Baalowe, słupy wyrzucił Albowiem jego. matka jako i jego, ojciec jako tak nie acz Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 2Kgs.3:2
lat. dwanaście królował a Judzkiego, króla Jozafata, ośmnastego roku Samaryi w Izraelem nad królować począł Achaba, syn Joram, A 2Kgs.3:1
Samaryi. do się wrócił zasię onąd z a Karmel, górę na stamtąd szedł I 2Kgs.2:25
dzieci. dwoje i czterdzieści nich z rozdrapały lasu, z niedźwiedzice dwie wyszedłszy Przetoż Pańskiem. imieniu w im złorzeczył i je, ujrzał się, obejrzawszy Który 2Kgs.2:24
łysy! idźże łysy, Idźże mu: mówiły i niego, z się naśmiewały i miasta, z wyszły małe dzieci drogą, szedł gdy A Betel. do stamtąd szedł Potem 2Kgs.2:23
powiedział. był które Elizeuszowego, słowa według tego, dnia do aż wody one są uzdrowione tak A 2Kgs.2:22
niepłodności. ani śmierci, stamtąd więcej będzie nie wody; te Uzdrowiłem Pan: mówi Tak rzekł: i soli, tam wrzucił wód, źródła do poszedłszy A 2Kgs.2:21
mu. przynieśli I soli. nię w włóżcie a nową, bańkę mi Przynieście rzekł: Tedy 2Kgs.2:20
niepłodna. ziemia i złe wody ale widzisz; mój panie jako dobre, jest tego miasta mieszkanie oto Wej, Elizeusza: do miasta onego mężowie też Rzekli 2Kgs.2:19
chodźcie? Nie mówił: nie wam Azażem nich: do rzekł Jerycho,) w mieszkał on (a niego, do wrócili się gdy A 2Kgs.2:18
go. znaleźli nie dni trzy przez szukając którzy mężów, pięćdziesiąt onych posłali tak A Poślijcież. rzekł: uprzykrzenia, do aż nalegali nań gdy A 2Kgs.2:17
posyłajcie. Nie rzekł: on im Ale dolinie. której w albo górze, której na go porzucił nie a Pański, Duch zaniósł nie snać go by twego; Pana szukają niech a idą, niech Proszę mocnych. mężów pięćdziesiąt twych sługach przy jest teraz Oto niego: do rzekli I 2Kgs.2:16
ziemi. do aż się mu pokłonili niemu przeciwko wyszedłszy a Elizeuszem; nad Elijaszowy duch Odpoczął rzekli: przeciwko, na stojąc Jerycho, w byli którzy proroccy, synowie widząc Co 2Kgs.2:15
Elizeusz. przeszedł i sam, i tam się rozdzieliły a wody, nim uderzył on i tak A 2Kgs.2:14
Elijaszowy? Bóg Pan, jest Gdzież mówiąc: wody, nim uderzył niego, z spadł był który Elijaszowy, płaszcz wziąwszy tak A Jordanu. brzegiem nad stanął się, wróciwszy a niego, z spadł był który Elijaszowy, płaszcz podniósł I 2Kgs.2:13
części. dwie na je rozdarł swe szaty pochwyciwszy A więcej. go widział nie I jego. jazdo i Izraelski Wozie mój! ojcze mój, Ojcze wołał: widząc, Elizeusz Co 2Kgs.2:12
nieba. do wichrze w Elijasz wstąpił I obydwóch. rozłączyły ogniste konie i ognisty, wóz oto rozmawiając, szli przecię oni gdy się, stało I 2Kgs.2:11
się. stanieć nie ujrzysz, nie jeźli ale stanie; się ci tak ciebie, od wzięty będę gdy mię, ujrzyszli wszakże pożądał; rzeczy Trudnejś odpowiedział: on mu Ale 2Kgs.2:10
mnie; we twój duch dwójnasobny będzie niech Proszę Elizeusz: rzekł Tedy ciebie. od wzięty będę niż pierwej uczynił ci abym chcesz, czego Żądaj, Elizeusza: do Elijasz rzekł przeszli, gdy A 2Kgs.2:9
suszy. po obaj przeszli iż tak sam, i tam się rozdzieliły i wody, nim uderzył a go, zwinął swój, płaszcz Elijasz wziąwszy A 2Kgs.2:8
Jordanem. nad stanęli obaj oni ale daleko; z naprzeciwko stanęli i szli, prorockich synów mężów pięćdziesiąt A obadwaj. szli I 2Kgs.2:7
puszczę. nie ciebie się że twoja, dusza i żywa jako Pan, żywy Jako odpowiedział: Który Jordanu. do posłał Pan mię bo tu; siedź Proszę Elijasz: rzekł mu Jeszcze 2Kgs.2:6
milczcie. Wiemci; rzekł: on A ciebie? od twego pana weźmie Pan dziś że Wieszże, niego: do rzekli Elizeusza, do Jerychu, w byli którzy proroccy, synowie przystąpiwszy Tedy 2Kgs.2:5
Jerycha. do przyszli tak A puszczę. nie ciebie się że twoja, dusza żywa jako i Pan, żywy Jako odpowiedział: on A Jerycha. do posłał Pan mię bo tu; siedź proszę Elizeuszu, Elijasz: mu rzekł Znowu 2Kgs.2:4
tylko. milczcie Wiemci; rzekł: on A twego? pana ciebie od weźmie Pan dziś iż Wieszże, niego: do rzekli i Elizeusza, do Betel, w byli którzy proroccy, synowie wyszli Tedy 2Kgs.2:3
Betel. do przyszli I puszczę. nie ciebie się że twoja, dusza żywa jako i Pan, żywy Jako Elizeusz: rzekł I Betel. do aż posłał Pan mię bo tu; siedź Proszę Elizeusza: do Elijasz rzekł I 2Kgs.2:2
Galgal. z Elizeuszem z Elijasz wyszedł że nieba, do wichrze w Elijasza Pan wziąć miał gdy się, stało I 2Kgs.2:1
Izraelskich? królach o kronikach w napisane są nie azaż czynił, które Ochozyjaszowe, sprawy inne A 2Kgs.1:18
syna. miał nie on albowiem Judzkiego; króla Jozafatowego, syna Jorama, wtórego roku niego, miasto Joram królował I Elijasz. mówił które Pańskiego, słowa według umarł tak A 2Kgs.1:17
umrzesz. pewnie ale wstaniesz, nie położył, się któremeś na łoża, z dlatego jego, słowa pytał się abyś Izraelu, w było nie Boga jakoby Akkarońskiego, boga Beelzebuba, się radzić posły wyprawił żeś Przeto, Pan: mówi Tak mu: rzekł I 2Kgs.1:16
króla. do nim z poszedł wstawszy Który jego. twarzy się bój nie nim, z Zstąp Elijasza: do Pański Anioł rzekł I 2Kgs.1:15
twoich. oczach w moja dusza droga będzie niech teraz ale ich; pięćdziesięciu z pierwszych pięćdziesiątników dwóch pożarł i nieba, z ogień zstąpił Oto 2Kgs.1:14
twoich: oczach w pięćdziesięciu twoich sług tych dusza i moja, dusza droga będzie niech proszę Boży, Mężu niego: do mówił pokornie, go prosząc a Elijaszem, przed swoje kolana na poklęknął przyszedłszy a trzeci, on pięćdziesiątnik poszedł Przetoż jego. pięćdziesięcioma z trzeciego pięćdziesiątnika posłał jeszcze Tedy 2Kgs.1:13
jego. pięćdziesięciu i go pożarł i nieba, z Boży ogień zstąpił Tedy twoich. pięćdziesiąt i ciebie pożre a nieba, z ogień zstąpi niech Boży, mąż jest Jeźlim mu: rzekł a Elijasz, odpowiedział I 2Kgs.1:12
zstąp. Rychło król: mówi tak Boży, Mężu rzekł: i niego, do mówił który jego, pięćdziesięcioma z drugiego pięćdziesiątnika niego do posłał Znowu 2Kgs.1:11
jego. pięćdziesięciu i go pożarł i nieba, z ogień tedy Zstąpił twoich. pięćdziesięciu i ciebie pożre a nieba, z zstąpi ogień niech Boży, mąż jest Jeźliżem pięćdziesiątnikowi: rzekł Elijasz, odpowiadając A 2Kgs.1:10
zstąpił. abyś rozkazał, król Boży, Mężu mu: rzekł i góry,) wierzchu na siedział oto (a niego, do poszedł który jego, pięćdziesięcioma z pięćdziesiątnika niego do posłał Przetoż 2Kgs.1:9
jest. Tesbita Elijasz rzekł: I swych. biodrach na przepasany skórzanym pasem a kosmaty, Mąż mu: opowiedzieli I 2Kgs.1:8
słowa? te was do mówił i drogę, zaszedł wam który męża, tego była osoba za Cóż nich: do rzekł I 2Kgs.1:7
umrzesz. pewnie ale wstaniesz, nie położył, się któreś na łoża z Przetoż Akkarońskiego? boga Beelzebuba, radzić posyłasz się że Izraelu, w Boga niemasz Izaliż Pan: mówi Tak mu: rzeczcie i posłał, was który króla, do się wróćcie Idźcie, nas: do mówił i drogę, nam zaszedł niektóry Mąż mu: Odpowiedzieli 2Kgs.1:6
wrócili? się Czemużeście nich: do rzekł niego, do wrócili posłowie się gdy A 2Kgs.1:5
Elijasz. odszedł I umrzesz. pewnie ale wstaniesz, nie położył, się któreś na łoża, Z Pan: mówi tak Przetoż 2Kgs.1:4
Akkarońskiego? boga Beelzebuba, radzić idziecie się iż Izraelu, w Boga niemasz Izali nich: do mów i Samaryi, króla posłom przeciwko idź Wstań, Tesbity: Elijasza do rzekł Pański Anioł Ale 2Kgs.1:3
choroby. tej z powstanę jeżeli Akkarońskiego, boga Beelzebuba, się poradźcie Idźcie, im: mówiąc posły, wyprawił I się. rozniemógł i Samaryi, w miał którą swej, sali kratę przez spadł Ochozyjasz A 2Kgs.1:2
Achabowej. śmierci po Izraela od Moab odstąpił I 2Kgs.1:1
Królewska 2
jego. ojciec czynił co wszystkiego, według Izraelskiego, Boga Pana, gniewu do pobudzał i się, mu kłaniał a Baalowi, także Służył Izraela. grzechów do przywiódł który Nabatowego, syna Jeroboama, drogą i swej, matki drogą i swego, ojca drogą chodząc Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 1Kgs.22:53
lata. dwa Izraelem nad królował i Judzkiego, króla Jozafata, siedmnastego roku Samaryi w Izraelem nad królować począł Achaba, syn Ochozyjasz, 1Kgs.22:52
niego. miasto jego, syn Joram, królował a swego; ojca Dawida, mieście w swymi ojcami z jest pochowany i swymi, ojcami z Jozafat tedy Zasnął 1Kgs.22:51
Jozafat. niechciał Ale okrętach. w twymi sługami z moi słudzy jadą Niech Jozafata: do Achaba, syn Ochozyjasz, był także Rzekł 1Kgs.22:50
Gaber. Asyjon w okręty one rozbiły się bo doszły; nie Ale złoto. po Ofir do chodziły aby morze, na okrętów Jozafat nasprawiał I 1Kgs.22:49
króla. miasto był starosta tylko ziemi; Edomskiej w króla było nie czas ten Na 1Kgs.22:48
jego. ojca Azy, dni za pozostali byli którzy Sodomczyków, ostatek ziemi z wyplenił Ten 1Kgs.22:47
Judzkich? królów kronikach w napisane jest nie to azaż walczył, jako i dokazywał, której jego, moc i Jozafatowe, sprawy inne A 1Kgs.22:46
Izraelskim. królem z Jozafat pokój też Uczynił 1Kgs.22:45
wyżynach. po kadził i ofiarował lud jeszcze poburzyli, nie wyżyn iż Wszakże 1Kgs.22:44
Pańskiemi. oczyma przed dobrego było co to, czyniąc niej, od się odchylał nie a swego, ojca Azy, drodze wszystkiej po chodził I 1Kgs.22:43
Salajowa. córka Azuba, było jego matki imię a Jeruzalemie; w królował lat pięć i dwadzieścia a począł, królować gdy lat, pięć i trzydzieści miał Jozafat A 1Kgs.22:42
Izraelskiego. króla Achaba, panowania za roku czwartego Judą nad królować począł Azy, syn Jozafat, A 1Kgs.22:41
niego. miasto jego, syn Ochozyjasz, królował a swymi, ojcami z Achab zasnął I 1Kgs.22:40
Izraelskich? królach o kronikach w spisane jest nie to azaż pobudował, które miasta, też wszystkie zbudował, który słoniowych, kości z dom i czynił, co wszystko, i Achabowe sprawy inne A 1Kgs.22:39
powiedział. był które Pańskiego, słowa według jego: zbroję umywano gdy także jego, krew psy lizali Samaryjskiej, sadzawce w wóz umywano gdy A 1Kgs.22:38
Samaryi. w go pochowano i Samaryi, do jest odwiezion a król, umarł tak A 1Kgs.22:37
swojej. ziemi do każdy i swego miasta do każdy się Wróć mówiąc: zachodziło, słońce już gdy wojsku, w woźny wołał Tedy 1Kgs.22:36
wóz. na jego rany z ciekła krew a wieczór, w umarł potem Syryjczykom: przeciw wozie na stał król a onego, dnia bitwa się wzmogła I 1Kgs.22:35
raniony. jest bom wojska; z mię wywieź a Nawróć, swemu: woźnicy rzekł który pancerz; między i nity między Izraelskiego króla postrzelił i niepewne, na łuku z strzelił niektóry mąż Lecz 1Kgs.22:34
niego. od się odwrócili Izraelski, król był ten nie że wozami, nad byli co hetmani, obaczywszy Wtem 1Kgs.22:33
zawołał. Jozafat ale potykać; nim z się chcąc niemu, przeciwko się obrócili i Izraelski; król to Zaprawdę rzekli: wozami, nad byli co hetmani, Jozafata ujrzeli gdy się, stało I 1Kgs.22:32
Izraelskim. królem samym z tylko wielkim, z ani małym, z ani się potykajcie Nie mówiąc: jego, wozami nad dwa i trzydzieści było których hetmanom, był rozkazał Syryjski król A 1Kgs.22:31
bitwie. ku szedł a Izraelski, król się odmienił I twoje. szaty w się ubierz ty ale bitwy; do pójdę gdy się, Odmienię Jozafata: do Izraelski król rzekł I 1Kgs.22:30
Galaad. Ramot do Judzki, król Jozafat, i Izraelski król ciągnął tak A 1Kgs.22:29
ludzie. wszyscy Słuchajcież rzekł: Nadto mię. przez Pan mówił nie tedyć pokoju, w wrócisz się Jeźliże Micheasz: odpowiedział Ale 1Kgs.22:28
pokoju. w wrócę się aż ucisku, wodę i utrapienia chleb jeść mu dawajcie a więzienia; do męża tego Wsadźcie król: mówi Tak rzeczesz: I 1Kgs.22:27
królewskiego. syna Joasa, do i miejskiego, starosty Amona, do go wiedź a Micheasza, Weźmij Izraelski: król rzekł I 1Kgs.22:26
skrył. się abyś komory, najskrytszej do wnijdziesz kiedy onego, dnia ujrzysz ty Oto Micheasz: odpowiedział I 1Kgs.22:25
mówił? tobą z aby odemnie, Pański Duch odszedł Kiedyż mówiąc: policzek, w Micheasza uderzył Chenaana, syn Sedechyjasz, przystąpiwszy Tedy 1Kgs.22:24
złe. tobie przeciwko wyrzekł Pan gdyż twoich, proroków wszystkich tych usta w kłamliwego ducha Pan dał oto teraz Przetoż 1Kgs.22:23
tak. czyń a Idźże, przemożesz. pewnie i Zwiedziesz, Pan: mu rzekł I jego. proroków wszystkich ustach w kłamliwym duchem będę a Wynijdę, Odpowiedział: 1Kgs.22:22
cóż? Przez rzekł: mu Pan A zwiodę. go Ja mówiąc: Panem, przed stanął i duch, wystąpił Tedy 1Kgs.22:21
inaczej; drugi a tak, jeden mówił gdy A Galaad? Ramot w upadł a szedł aby Achaba, zwiedzie Kto Pan: rzekł I 1Kgs.22:20
jego. lewicy po i jego, prawicy po stojące niebieskie wojsko wszystko i swojej, stolicy na siedzącego Pana Widziałem Pańskiego: słowa tedy Słuchajże rzekł: Micheasz A 1Kgs.22:19
złe? ale dobrego, prorokować miał nie mi że powiadał, nie ci Izażem Jozafata: do Izraelski król rzekł I 1Kgs.22:18
pokoju. w swego domu do każdy wróci się niech pana; ci mają Nie Pan: rzekł bo pasterza; mają nie które owce, jako górach po rozproszony Izraelski lud wszystek Widziałem rzekł: Przetoż 1Kgs.22:17
Pańskiem? imieniu w prawdę jedno mówił nie mi abyś obowiązać, przysięgą mam razy cię wieleż A król: niego do rzekł I 1Kgs.22:16
królewskie. ręce w Pan poda je albowiem szczęściło; się będzieć a Ciągnij, rzekł: mu on A zaniechać? czyli Galaad, Ramot przeciw wojnę na ciągnąć mamyż Micheaszu, niego: do król rzekł króla, do przyszedł gdy A 1Kgs.22:15
będę. mówić to Pan, rzecze kolwiek mi co że Pan, żywy Jako Micheasz: rzekł I 1Kgs.22:14
rzeczy. dobre mów a nich, z jednego słowo jako twoje, słowo proszę będzie niechże królowi; tuszą dobrze usty jednemi proroków słowa teraz Oto mówiąc: niego, do rzekł Micheasza, przyzwał aby chodził, który poseł, Tedy 1Kgs.22:13
królewskie. ręce w Pan poda je albowiem szczęściło; się będzieć a Galaad, Ramot do Ciągnij mówiąc: prorokowali, prorocy wszyscy Także 1Kgs.22:12
wyniszczysz. je aż Syryjczyki, bódł będziesz Temi Pan: mówi Tak rzekł: i żelazne, rogi sobie sprawił Chenaana, syn Sedechyjasz, A 1Kgs.22:11
nimi. przed prorokowali prorocy wszyscy a Samaryjskiej, bramy wrót u placu na królewskie, szaty w ubrani swoich, stolicach na siedzieli Judzki, król Jozafat, i Izraelski, król tem Między 1Kgs.22:10
Jemlowego. syna Micheasza, rychło tu Przywiedź rzekł: i niektórego, komornika Izraelski król zawołał tak A 1Kgs.22:9
król. mówi nie tak Niech Jozafat: rzekł I Jemla. syn Micheasz, złe, jedno prorokuje, nie dobrego nic mi bo nienawidzę, ja go ale Pana; radzić mogli się któregobyśmy przez jeden, mąż jeszcze Jest Jozafata: do Izraelski król rzekł I 1Kgs.22:8
pytali? go się żebyśmy Pańskiego, proroka którego tu maszże Nie rzekł: Jozafat Ale 1Kgs.22:7
królewskie. ręce w da Pan je bo Ciągnij; mu: odpowiedzieli I zaniechać? czy Galaad? Ramot przeciwko wojnę na ciągnąć Mamże nich: do rzekł i mężów, set czterech około proroków Izraelski król zebrał tak A 1Kgs.22:6
Pańskiego. słowa dziś proszę się Spytaj Izraelskiego: króla do Jozafat rzekł Nadto 1Kgs.22:5
twoje. konie tak moje, konie jako twój; lud tak mój, lud jako ty; i tak ja, Jakom Izraelskiego: króla do Jozafat rzekł I Galaad? Ramot przeciwko wojnę na mną ze Pociągnieszże Jozafata: do rzekł Przetoż 1Kgs.22:4
Syryjskiego. króla ręki z go odebrać zaniedbywamy my A Galaad? Ramot jest nasze iż wiecież, Nie swoich: sług do Izraelski król rzekł Tedy 1Kgs.22:3
Izraelskiego. króla do Judzki, król Jozafat przyjechał że trzeciego, roku się stało I 1Kgs.22:2
Izraelczykami. między i Syryjczykami między wojny lata trzy przez było nie A 1Kgs.22:1
jego. dom na złe to przywiodę jego syna dni za ale jego; dni za złego tego przywiodę nie moją, twarzą przed upokorzył tedy się Ponieważ moją? twarzą przed Achab upokorzył się jako Widziałżeś, 1Kgs.21:29
mówiąc: Tesbity, Elijasza do Pańskie słowo się stało I 1Kgs.21:28
maluczku. po chodził a worze, w leżał i pościł swoje, ciało na wór włożywszy a swoje, odzienie rozdarł słowa, te Achab usłyszał gdy A 1Kgs.21:27
Izraelskich. synów obliczem przed Pan wygnał których Amorejczycy, czynili jako wszystkiego, według bałwanami za chodząc obrzydłych, bardzo rzeczy dopuścił się Albowiem 1Kgs.21:26
jego. żona Jezabela, poduszczała go bo Pańskiemi; oczyma przed złe czynił aby zaprzedał, samego siebie któryby Achab, jako nikt był nie Albowiem 1Kgs.21:25
powietrzne. ptaki zjedzą polu, na umrze który tego, a zjedzą, psy mieście, w Achabowego domu z umrze który Tego, 1Kgs.21:24
Jezreelskimi. murami między Jezabelę zjedzą Psy mówiąc: Pan, rzekł Jezabeli o i Także 1Kgs.21:23
Izraela. grzechu do przywiodłeś i pobudził, gniewu do mię któremeś rozdraźnienia, dla Ahyjaszowego, syna Baazy, domem z jako i Nabatowego, syna Jeroboama, domem z jako twoim, domem z uczynię A 1Kgs.21:22
Izraelu. w opuszczonego i więźnia, i szczenięcia, najmniejszego do aż Achabowego, domu z wytracę i twe, potomki odejmę a złe, cię na przywiodę Ja Oto 1Kgs.21:21
Pańskiemi. oczyma przed złość czynił abyś zaprzedał, się albowiemeś Znalazłem; odpowiedział: on A mój? nieprzyjacielu znalazł mię jużeś A Elijasza: do Achab rzekł I 1Kgs.21:20
twoję. krew lizać będą psy pewnie też tak Nabotowę, krew lizali psy jako Tak Pan: mówi Tak mówiąc: mu, Powiedzże posiadł? nie i zabił nie Azaś Pan: mówi Tak mówiąc: niego, do rzeczesz I 1Kgs.21:19
posiadł. ją aby szedł, której do Nabotowej, winnicy na jest oto Samaryi; w jest który Izraelskiemu, królowi Achabowi, przeciw idź Wstań, 1Kgs.21:18
mówiąc: Tasbity, Elijasza do Pańskie słowo stało się Tedy 1Kgs.21:17
posiadł. ją aby Jezreelity, Nabota winnicy do szedł a wstał, Nabot, umarł że Achab, usłyszawszy tak A 1Kgs.21:16
umarł. ale Nabot, żyje nie albowiem pieniądze; za dać chciał nie jej któryć Jezreelity, Nabota winnicę posiądź Wstań, Achaba: do Jezabela rzekła umarł, iż a Nabot, był ukamionowany że Jezabela, usłyszała gdy się, stało I 1Kgs.21:15
umarł. i Nabot, jest Ukamionowan mówiąc: Jezabeli, do posłali I 1Kgs.21:14
umarł. i go, ukamionowali i miasto, za go wywiedli I królowi. i Bogu Nabot Złożeczył mówiąc: ludem, przed Nabotowi przeciw jest to przewrotni, mężowie oni niemu przeciwko świadczyli a niemu, przeciw usiedli i przewrotni, mężowie dwaj przyszli Potem 1Kgs.21:13
ludu. z przedniejszymi między Nabota posadzili i post, Zapowiedzieli 1Kgs.21:12
nich. do posłała który liście, w było napisano jako tego, według Jezabela, nich do wskazała była jako jego, mieście onem w mieszkali którzy przedniejsi, i starsi miasta onego mężowie uczynili I 1Kgs.21:11
umarł. aby go, ukamionujcie a go, wywiedźcie potem królowi; i Bogu Złożeczyłeś mówiąc: świadczyli, niemu przeciwko którzyby niemu, przeciw przewrotnych mężów dwóch postawcie I 1Kgs.21:10
ludu; z przedniejszymi między Nabota posadźcie a post, Zapowiedźcie sposób: ten w list on napisała A 1Kgs.21:9
Nabotem. z mieszkali i jego, mieście w byli którzy przedniejszych, do i starszych do list on posłała i jego, pieczęcią zapieczętowała który Achabowem, imieniem list napisała tak A 1Kgs.21:8
Jezeelity. Nabota winnicę dam tobie ja myśli; dobrej bądź a chleb, jedz Wstań, Izraelskie? królestwo sprawujesz ty także I jego: żona Jezabela, niego do rzekła Tedy 1Kgs.21:7
mojej. winnicy ci dam Nie odpowiedział: on ale nię; za winnicę ci dam chcesz, jeźli albo pieniądze, za twoję winnicę mi Daj mu: rzekłem i Jezreelitą, Nabotem z mówił żem Przeto jej: odpowiedział I 1Kgs.21:6
chleba? jesz nie że smutny, tak twój duch Przedże mu: rzekła jego, żona Jezabela, niego do przyszedłszy Wtem 1Kgs.21:5
chleba. jadł nie i swoję, twarz odwrócił a swem, łożu na się układł i moich; ojców dziedzictwa ci dam Nie mówiąc: Jezreelita, Nabot rzekł mu które słowa, dla zagniewany i smutny swego domu do Achab przyszedł Tedy 1Kgs.21:4
moich. ojców dziedzictwo dać miał ci abym Panie, tego daj Nie Achabowi: Nabot odpowiedzał I 1Kgs.21:3
stoi. ile pieniędzy, ci dam zda, się jeźlić albo jest; ta niżli lepszą, winnicę nię za ci dam a mego; domu jest bliska albowiem jarzyn, dla ogród niej z miał abym twoję, winnicę mi Daj mówiąc: Nabota, do Achab rzekł I 1Kgs.21:2
Samaryi. w króla Achaba, pałacu podle Jezreelu w była która winnicę, Jezreelita Nabot Miał potem: się stało I 1Kgs.21:1
Samaryi. do przyszedł i zagniewany, i smutny swego domu do Izraelski król odszedł Przetoż 1Kgs.20:43
jego. lud za twój lud i jego, duszę za będzie twoja dusza śmierci, godnego męża swej ręki z wypuścił Ponieważeś Pan: mówi Tak niego: do rzekł Zatem 1Kgs.20:42
prorokiem. był że Izraelski, król go poznał i swych, oczu od zasłonę odjął zaraz on A 1Kgs.20:41
osądził. się sameś twój, sąd jest Taki Izraelski: król niego do rzekł Tedy zniknął. on oto owem, i tem zabawił twój sługa się gdy Wtem 1Kgs.20:40
odważysz. srebra talent albo jego, duszę za będzie twoja dusza opuścił, go jeźlibyś bo męża; tego Strzeż rzekł: i męża, mnie do przywiódł przyszedłszy mąż oto a bitwy, pośrodek w wyszedł twój sługa rzekł; i króla, na zawołał mijał, król gdy A 1Kgs.20:39
swoje. oczy zasłoniwszy się, odmienił i drodze, na królowi zabieżał a prorok, on tedy Szedł 1Kgs.20:38
ranił. go że uderzył, go tak mąż który proszę; mię Uderz mu: rzekł i męża, drugiego znalazł Potem 1Kgs.20:37
go. zabił i lew, go znalazł niego, od odszedł gdy A lew. cię zabije odemnie, odejdziesz skoro oto Pańskiego, głosu usłuchał nie iżeś Przeto mu: rzekł I 1Kgs.20:36
uderzyć. mąż on chciał nie go ale proszę; mię Uderz Pańskiego: rozkazania z swego bliźniego do rzekł prorockich synów z mąż niektóry Tedy 1Kgs.20:35
wolno. go puścił i przmierze uczynił nim z tak A wolno. cię puszczę przymierza według Ja odpowiedzał: I Samaryi. w mój ojciec poczynił jako Damaszku, w poczynisz sobie ulice ty a powrócę, twemu, ojcu mój ojciec wziął które miasta, Benadad: niego do rzekł I 1Kgs.20:34
wóz. na wsiąść mu kazał i Benadad, niego do wyszedł Przetoż go. przywiedźcie Idźcież, rzekł: I Benadad. twój Bratci rzekli: niego, od słowo to uchwyciwszy prędko i znak, dobry za to wziąwszy mężowie oni A 1Kgs.20:33
mój. to Brat jeszcze? żywże a rzekł: on A moja! dusza proszę żyje Niech mówi: twój, sługa Benadad, rzekli: i Izraelskiego, króla do przyszli i swoje głowy na powrozy włożyli a swe, biodra wormi opasali Tedy 1Kgs.20:32
twoję. duszę zostwi żywo snać Izraelskiego, króla do wynijdziemy a nasze, głowy na powrozy i nasze, biodra na wory proszę włożymy Niech miłosierni. królowie są Izraelskiego domu królowie że pewne, za Słychaliśmy jego: słudzy rzekli mu Ale 1Kgs.20:31
komory. najskrytszej do się skrył i miasta, do przyszedł uciekłszy Benadad A pozostali. byli co mężów, tysięcy siedm i dwadzieścia na mur upadł i miasta, Afeku do uciekli ostatek A 1Kgs.20:30
dnia. jednegoż pieszych tysięcy sto Syryjczyków Izraelscy synowie porazili i bitwę, stoczyli że siódmego, dnia się stało I dni. siedm przez nim przeciwko obozem leżeli oni tak A 1Kgs.20:29
Pan. Ja żem wiedzeli, abyście twoje, ręce w wielkie mnóstwo wszystko to podam równim, Bogiem jest nie a Pan, jest gór Bogiem Syryjczycy: mówili iż Przeto Pan: mówi Tak rzekł: a Izraelskiego, króla do mówił i Boży, mąż przyszedł Tedy 1Kgs.20:28
ziemię. napełnili Syryjczycy a kóz; stadka małe dwa jakoby nim, przeciwko Izraelscy synowie obozem się położyli I nim. przeciwko ciągnęli żywności, sobą z nabrawszy a obliczeni, są także Izraelscy Synowie 1Kgs.20:27
Izraelitom. przeciw wojnę na Afeku ku ciągnął a Syryjczyki, Benadad obliczył rok, wyszedł gdy A 1Kgs.20:26
tak. uczynił a ich, głosu usłuchał I przemożemy. nie ich jeźli ujrzysz, a polu, w nimi z bitwę stoczymy i wozy, one jako wozów, a konie, one jako koni a polegli, którzy onych, wojsko było jako swoich, z wojska sobie nalicz ty A 1Kgs.20:25
nich. miasto hetmanów postanów a swego, miejsca z każdego królów, Odpraw uczyń: tak Przetoż 1Kgs.20:24
przemożemy. nie ich jeźli ujrzysz, a polu w bitwę nimi z zwiedźmy wszakże a przemogli; nas przetoż górni, bogowie są ich Bogowie niego: do rzekli Syryjskiego króla słudzy Tedy 1Kgs.20:23
tobie. przeciwko wyciągnie Syryjski król roku po albowiem czynić; masz co bacz, i wiedz a się, zmacniaj Idź, mu: rzekł i Izraelskiego, króla do prorok przyszedł Znowu 1Kgs.20:22
wielką. porażką Syryjczyka poraził a wozy, i konie pobił i Izraelski, król wyciągnął Potem 1Kgs.20:21
jezdnymi. z i koniu na Syryjski, król Benadad, też uciekł Izrael; je gonił i Syryjczycy, uciekli że tak, swego, męża każdy Poraził 1Kgs.20:20
nimi, za wojsko inne i miasta, z wyszli powiatowych książąt słudzy oni gdy A 1Kgs.20:19
pojmajcie. je żywo wyszli, bitwie ku też chociażby żywo; je pojmajcie prosić, szli pokój o Chociażby rzekł: I 1Kgs.20:18
Samaryi,) z wyszli Mężowie mówiąc: powiedziano, mu (gdy Benadad, posłał Tedy naprzód. powiatowych książąt słudzy wyszli tak A 1Kgs.20:17
jego. pomocników królów, dwóch i trzydzieści i sam namiotach, w się upił i pił, Benadad A południu. o wyszli I 1Kgs.20:16
tysięcy. siedm Izraelskich synów wszystkich lud, wszystek policzył nich po a dwa; i trzydzieści dwieście było których powiatowych, książąt sługi tedy Obliczył 1Kgs.20:15
Ty. odpowiedział: on mu Tedy bitwę? pocznie Którz rzekł: I powiatowych. książąt sługi przez Pan: mówi Tak odpowiedział: on A kogoż? Przez Achab: rzekł Tedy 1Kgs.20:14
Pan. Ja żem wiedział, abyś dzisiaj, twoję rękę w dam je Ja Oto mnóstwa? wielkiego wszystkiego tego wiedział nie Izażeś Pan: powiada Tak rzekł: i Izraelskiego, króla Achaba, do przyszedł prorok niektóry oto, A 1Kgs.20:13
miastu. ku się ruszyli I się. Ruszcie swych: sług do rzekł namiotach,) w pił królmi z tenczas w on (a słowo, to usłyszał Benadad gdy A 1Kgs.20:12
zbroję. złożył który ten, jako zbrojny, chlubi nie się Niech mu: Powiedzcie rzekł: a Izraelski, król odpowiedział I 1Kgs.20:11
idzie. mną za który ludowi, wszystkiemu garści po Samaryi prochu dostanie się jeźli przyczynią, niech to i bogowie, uczynią to mi Niech rzekł: i Benadad niego do posłał Znowu 1Kgs.20:10
odpowiedź. mu odnieśli i odeszli, posłowie tak A mogę. nie uczynić rzeczy tej ale uczynię: przedtem, twego sługi do posłał coś o wszystko, memu: panu królowi, Powiedzcie Benadadowym: posłom odpowiedział Przetoż 1Kgs.20:9
przyzwalaj. ani słuchaj Nie lud: wszystek i starsi, wszyscy oni niego do rzekli I 1Kgs.20:8
mu. odmówiłem nie a moje, złoto po i moje, srebro po i moje, syny po i moje, żony po mnie do posłał albowiem szuka; złego ten żeć obaczcie, a proszę, Uważcież im: rzekł i onej, ziemi starszych wszystkich Izraelski król wezwał tak A 1Kgs.20:7
rozbiorą. i wezmą, swe ręce w kochasz, się czem w wszystko, i twoich, sług domy i twój, dom wyszperają którzy ciebie, do moje sługi poślę czasie tym o jutro że wiedz, Ale 1Kgs.20:6
mi. dasz twoje syny i twoje, żony i twoje, złoto i twoje, Srebro rzeczono: abyć ciebie, do Posłałem mówiąc: Benadad, powiedział Tak rzekli: niego, do posłowie się wróciwszy A 1Kgs.20:5
mam. co wszystko, i ja, twojem mój, panie królu, twego słowa Według rzekł: a Izraelski król odpowiedział I 1Kgs.20:4
są. moi najcudniejsi twoi synowie i twoje żony także jest; mojeć twoje złoto i twoje Srebro Benadad: mówi Tak mu: rzekł I 1Kgs.20:3
miasta; onego do Izraelskiego, króla Achaba, do posły wyprawił I 1Kgs.20:2
jej. dobywał i Samaryję obległ przyciągnąwszy a wozy; i jezdne przytem królów, dwóch i trzydzieści sobą z mając swoje, wojsko wszystko zebrał Syryjski, król Benadad, Tedy 1Kgs.20:1
mu. służył i Elijaszem, za szedł wstawszy A jedli. i ludowi, dał i nich, z mięsa nawarzył pługa z drwach przy a je, zabił i wołów, parę wziął niego do się wróciwszy tak A 1Kgs.19:21
uczynił. ci com widzisz, ponieważ zasię, się wróć a Idź, rzekł: któremu tobą; za pójdę a moję, matkę i mego, ojca proszę pocałuję Niech rzekł: i Elijaszem, za bierzał woły opuściwszy Który 1Kgs.19:20
swój. płaszcz nań wrzucił Elijasz, niego mimo idąc a jarzmie, dwunastem przy był sam a nim, przed wołów jarzm dwanaście a orze, on a Safatowego, syna Elizeusza, znalazł stamtąd, odszedłszy on tak A 1Kgs.19:19
go. całowały nie usta wszystkich których i Baalowi, się kłaniały nie kolana wszystkich których tysięcy, siedm Izraelu w zachował sobie Jednakiem 1Kgs.19:18
Elizeusz. go zabije Jehu, miecza ujdzie ktokolwiek a Jehu, go zabije Hazaelowego, miecza ujdzie ktokolwiek że się, stanie I 1Kgs.19:17
siebie. miasto proroka za pomażesz Abelmechola, z Safatowego, syna Elizeusza, a Izraelem, nad króla za pomażesz Namsy, syna Jehu, A 1Kgs.19:16
Syryją; nad króla za Hazaela pomażesz przyjdziesz, tam gdy a Damaską, puszczę na twą drogą się wróć idź, niego: do rzekł Pan Ale 1Kgs.19:15
odjęli. ją mi aby mojej, duszy szukają a sam, ja zostałem i pomordowali, mieczem twoje proroki a poburzyli, twoje ołtarze Izraelscy, synowie twoje przymierze opuścili albowiem zastępów: Boga Pana, o zastawiał się Gorliwiem odpowiedział: on A 1Kgs.19:14
Elijaszu? czynisz tu Co mówiący: głos niego do oto A jaskini. drzwiach we stanął wyszedłszy a swoim, płaszczem swoje oblicze zakrył Elijasz, usłyszał gdy To 1Kgs.19:13
wolny. i cichy głos był ogniem za ogniu; w był nie Pan ale ogień; był trzęsieniem Za 1Kgs.19:12
trzęsieniu. onem w i Pan był nie ale ziemi; trzęsiemie było wiatrem Za wietrze. onym w był nie Pan ale Panem; przed skały łamiący i góry, podwracający mocny i gwałtowny wiatr i przechodził, Pan oto A Panem. przed górze na stań a Wynijdź, rzekł: głos onże Tedy 1Kgs.19:11
odjęli. ją mi aby mojej, duszy szukają i sam, ja zostałem a pomordowali, mieczem twoje proroki i zburzyli, twoje ołtarze twoje, przymierze opuścili Izraelscy synowie albowiem zastępów; Boga Pana, o zastawiał się Gorliwiem odpowiedział; Który 1Kgs.19:10
Elijaszu? czynisz tu Cóż mówiąc: niego, do Pańskie słowo oto A tam. przenocował a jaskini, do tam wszedł I 1Kgs.19:9
Horeb. Bożej góry do aż nocy, czterdzieści i dni czterdzieści onego pokarmu mocy w szedł a pił, i jadł wstawszy tak A 1Kgs.19:8
sobą. przed drogę masz daleką albowiem jedz, Wstań, rzekł: a go, tknął i powtóre, Pański Anioł się wrócił Potem 1Kgs.19:7
znowu. się położył i pił, i jadł tak A wody. czasza i upieczony węglu na chleb był jego głowach w oto obejrzał, się gdy A 1Kgs.19:6
jedz. a Wstań, mu: rzekł i Anioł go tknął czas tenże w oto a jałowcem, onym pod zasnął a się, położył I 1Kgs.19:5
moich. ojców nad lepszym jest nie bom moję, duszę weźmijże Panie; o już, Dosyć rzekł: i umrzeć, sobie życzył jałowcem, jednym pod usiadł i przyszedł, gdy a drogi: dzień jeden na puszczę w poszedł sam A 1Kgs.19:4
swego. sługę tam zostawił i Judztwie, w była która Beerseby, do przyszedł a zachował, swą duszę aby odszedł, i wstał Elijasz, wyrozumiał gdy Co 1Kgs.19:3
onych. z którego duszy jako twojej, duszy położę nie jutro czasie tym o jeźli przyczynią, niech mi to i bogowie, uczynią niech mi To mówiąc: Elijasza, do posła Jezabela posłała Przetoż 1Kgs.19:2
mieczem. pomordował proroki wszystkie prawie iż a Elijasz, uczynił co wszystko, Jezabeli Achab oznajmił Tedy 1Kgs.19:1
Jezreela. do przyszedł aż Achabem, przed bieżał i swe, biodra przepasał i Elijaszem; nad była Pańska ręka A 1Kgs.18:46
Jezreela. do jechał Achab, wsiadłszy tak A wielki. deszcz był skąd zaćmiły, wiatrem i obłokami niebiosa się że tem, między się stało I 1Kgs.18:45
zastał. nie deszcz cię aby ujeżdżaj, a Zaprzęgaj, Achabowi: powiedz a Idź, rzekł: on Tedy morza. z występuje człowiecza dłoń jako mały obłok Oto rzekł: razem siódmym za A 1Kgs.18:44
kroć. siedm po się wracaj a Idź, rzekł: Zasię nic. Niemasz rzekł: spojrzawszy a poszedł, Który morzu. ku spojrzyj a teraz, Idź swego: sługi do rzekł Potem 1Kgs.18:43
swoje. kolana między swoję twarz włożył a ziemię, na się położył i Karmelu, wierzch na wstąpił Elijasz a pił; i jadł aby Achab, szedł Tedy 1Kgs.18:42
wielkiego. dżdżu szum oto albowiem pij; a jedz, Idź, Achaba: do Elijasz rzekł Potem 1Kgs.18:41
pobił. je tamże i Cyson, potoku do Elijasz je odwiódł tak A je. pojmano I uchodzi. nie nich z niech żaden a Baalowe, proroki Pojmajcie nich: do Elijasz rzekł Tedy 1Kgs.18:40
Bogiem. jest Panci Bogiem, jest Pan rzekli: i swe, oblicze na upadli lud, wszystek ujrzał gdy Co 1Kgs.18:39
wysuszył. rowie, w była która wodę, a proch; i kamienie, i drwa, i całopalenie, pożarł i Pański, ogień spadł Tedy 1Kgs.18:38
ich. serca nawrócił zaś gdybyś Bogiem, jest Panie ty żeś lud, ten poznał aby mię, wysłuchaj Panie, mię Wysłuchaj 1Kgs.18:37
wszystko. to uczynił twego słowa według żem a twój, sługa jam a Izraelu, w Bogiem jest ty żeś poznają, niech dziś Izraela! i Izaaka, Abrahama, Boże Panie, rzekł: i prorok, Elijasz przystąpił śniednej, ofiary sprawowania czas był gdy się, stało I 1Kgs.18:36
wodą. napełniony był rów i aż ołtarza, około wody płynęły że Tak 1Kgs.18:35
trzecie, po uczynili i trzecie, po Uczyńcie jeszcze: rzekł powtórzyli; i Powtórzcie, nadto: Rzekł drwa. na i całopalenie na wylijcie a wodą, wiadra cztery Napełnijcie rzekł: I 1Kgs.18:34
drwa. na go kładł i cielca, porąbał sztuki na i drwa, ułożył Potem 1Kgs.18:33
wysiać. zboża miary dwie mógł coby rów, szeroki ołtarza około uczynił a Pańskie, imię w ołtarz kamienia tego z zbudował I 1Kgs.18:32
twoje.) imię będzie Izrael mówiąc: Pańskie, słowo stało się którego do Jakóbowych, synów pokolenia liczby (według kamieni; dwanaście Elijasz wziął Albowiem 1Kgs.18:31
rozwalony. był który Pański, ołtarz naprawił Tedy niego. do lud wszystek przystąpił I mnie. do Przystąpcie ludu: wszystkiego do Elijasz rzekł Zatem 1Kgs.18:30
wysłuchał. ktoby ani odpowiedział, ktoby ani głosu, było nie ale śniednej; ofiary ofiarowania czasu do aż prorokowali że południe, minęło gdy się, stało I 1Kgs.18:29
oblewali. krwią się aż włóczenkami, i nożami swego zwyczaju według się rzezali i wielkim, głosem wołali tak A 1Kgs.18:28
ocuci. aza śpi, też albo drodze; w jest też albo zabawny, jest albo zamyślił, albo się że tylko bóg; jest ponieważ głosem, większym Wołajcie mówiąc: Elijasz, nich z się naśmiewał południe, było gdy A 1Kgs.18:27
uczynili. byli który ołtarza, koło skakali I odpowiedział. ktoby ani głosu, było nie Ale nas! wysłuchaj Baalu, O mówiąc: południa, do aż poranku od Baalowego imienia wzywali zgotowawszy a dał, im którego cielca, wzięli tak A 1Kgs.18:26
podkładajcie. nie ognia ale waszych, bogów imienia wzywajcież więcej; jest was bo pierwej, go zgotujcie a jednego, cielca sobie Obierzcie Baalowych: proroków do Elijasz rzekł I 1Kgs.18:25
powiedział. Dobrześ rzekł: lud wszystek odpowiadając co Na Bogiem. będzie niech ten ogień, przez ozwie się który Bóg, a Pańskiego, imienia wzywał będę ja a waszych, bogów imienia wzywajcie Potem 1Kgs.18:24
podłożę. nie ognia a drwa, na włożę którego cielca, drugiego przygotuję też ja podkładają: nie niech ognia ale drwa; na włożą i sztuki, na go porąbią a jednego, cielca obiorą sobie niech a cielców, dwóch dadzą nam Niech 1Kgs.18:23
mężów. pięćdziesiąt i sta cztery Baalowych proroków a Pański; prorok został sam tylko Jam ludu: do Elijasz rzekł Tedy 1Kgs.18:22
słowa. i lud mu odpowiedział nie I nim. za idźcież Baal, jeźli a nim; za idźcież Bogiem, jest Pan Jeźli strony? obie na chramać będziecie długoż I rzekł: ludu, wszystkiego do Elijasz przystąpiwszy A 1Kgs.18:21
Karmel. górę na proroki te zebrał i Izraelskich, synów wszystkich do Achab tedy Posłał 1Kgs.18:20
Jezabeli. stołu z jadają którzy sta, cztery gajowych proroków przytem pięćdziesiąt, i sta cztery Baalowych proroków i Karmel, górę na Izraela wszystkiego mnie do zbierz a poślij, teraz Przetoż 1Kgs.18:19
Baalów. naśladujecie Pańskie rozkazania opuściwszy gdyż twego, ojca dom i ty ale Izraelu, w zamięszanie czynię jać Nie odpowiedział: mu co Na 1Kgs.18:18
Izraelu? w zamięszanie czynisz który jesteś, ty nie Azaż niego: do Achab rzekł Elijasza, Achab ujrzawszy A 1Kgs.18:17
Elijaszowi. przeciw Achab szedł Przetoż to. mu oznajmił i Achabowi, przeciw Abdyjasz szedł tak A 1Kgs.18:16
ukażę. dziś się mu że stoję, oblicznością którego przed zastępów, Pan żywy Jako Elijasz: odpowiedział I 1Kgs.18:15
mię. zabije i Elijasz; Oto twemu: panu powiedz Idź, mówisz: teraz ty A 1Kgs.18:14
wodą? i chlebem je żywiłem i jaskini, w mężów pięćdziesiąt po mężów, sto Pańskich proroków z skrył żem Pańskie? proroki Jezabel mordowała gdy uczynił, com memu, panu powiedziano nie Azaż 1Kgs.18:13
swego. dzieciństwa od Pana się boi twój sługa a mię; zabiłby znalazł, nie cię gdyby a Achabowi, opowiedziałbym szedłszy ja a wiedział; nie gdziebym zaniósł, Pański Duch cię żeby ciebie, od odszedł ja gdybym się, stałoby I 1Kgs.18:12
Elijasz. Oto twemu: panu powiedz a Idź, mówisz: teraz mi ty A 1Kgs.18:11
mogą. nie znaleść cię jako narody, i królestwa przysięgą obowiązał tedy niemasz, cię iż powiedziano, gdy a szukano; cię aby mój, Pan posłał nie gdzieby królestwa, i narodu, niemasz że twój, Bóg Pan, żywy Jako 1Kgs.18:10
zabił? mię aby Achabowe, ręce w twego sługę wydawasz iż zgrzeszył, Cóżem rzekł: on którego Do 1Kgs.18:9
jest. tu Elijasz Oto twemu: panu powiedz Idź, jest. Jam mu: odpowiedział I 1Kgs.18:8
Elijasz? mój pan jest tyżeś A rzekł: i swoje, oblicze na upadł poznał, go gdy który spotkał, Elijasz nim z się oto drodze, w był Abdyjasz gdy A 1Kgs.18:7
osobno. drogą drugą szedł też Abdyjasz drogą, jedną szedł sam Achab mieli. przejść którą ziemię, sobie rozdzielili I 1Kgs.18:6
bydła. zgubili nie żebyśmy i muły, i konie zachowali żywo żebyśmy trawę, znajdziemy gdzie aza potoków, wszystkich do i wód, źródeł wszystkich do ziemię przez Idź Abdyjasza: do Achab rzekł I 1Kgs.18:5
wodą.) i chlebem je żywił i jaskini, do pięćdziesiąt po ich skrył i proroków, sto Abdyjasz wziął tedy Pańskie, proroki Jezabel mordowała gdy Bo 1Kgs.18:4
bał; Pana bardzo się Abdyjasz (A jego. domu sprawcą był który Abdyjasza, Achab zawołał I 1Kgs.18:3
Samaryi. w gwałtowny głód był a Achabowi; ukazał się aby Elijasz, tedy Szedł 1Kgs.18:2
ziemię. na deszcz spuszczę bo Achabowi; się ukaż Idź, mówiąc: Elijasza, do Pańskie słowo się stało trzecim, roku onym po mianowicie dniach, wielu po Potem 1Kgs.18:1
prawda. jest twoich uściech w Pańskie słowo a Boży, mąż jest iżeś poznała, Terazem Elijasza: do niewiasta rzekła I 1Kgs.17:24
żyje. twój syn Wej, Elijasz: rzekł i jego, matce go oddał a domu, do sali z je zniósł i dziecię, Elijasz wziął Tedy 1Kgs.17:23
ożyło. i jego, ciało w dziecięcia dusza się wróciła i Elijaszowy: głos Pan wysłuchał I 1Kgs.17:22
jego. ciało w tego dzieciątka dusza wróci proszę się niechaj mój, Boże Panie, mówiąc: Pana, do wołał kroć, trzy po dziecięciem nad się rozciągnąwszy A 1Kgs.17:21
jej? syna zabił iżeś mieszkam, której u wdowę, utrapisz też izali mój, Boże Panie, rzekł: a Pana, do wołał I 1Kgs.17:20
swojem. łożu na go położył i mieszkał, której na salę, na go wniósł jej, łona z go wziąwszy i twego; syna mi Daj niej: do rzekł I 1Kgs.17:19
mego? syna umorzył moję, nieprawość pamięć na przywiódłszy abyś mnie, do przyszedłeś Boży? mężu tobie, i mnie Cóż Elijasza: do rzekła Przetoż 1Kgs.17:18
zostało. nie tchu nim w że tak, ciężka, bardzo jego niemoc była a onego, domu pani niewiasty, onej syn rozniemógł się że potem, się stało I 1Kgs.17:17
Elijasza. przez powiedział które Pańskiego, słowa według ubyło, bańki z oliwy ani garnca, onego z mąka strawiona była Nie 1Kgs.17:16
dni. te wypełniły się aż jej, czeladź wszystka i on, i ona jadła i Elijaszowego, słowa podług uczyniła a poszła, I 1Kgs.17:15
ziemię. na deszcz spuści Pan gdy dnia, do aż ubędzie, bańki tej z oliwy ani strawiona, będzie nie tego garnca z Mąka Izraelski: Bóg Pan, powiedział tak Albowiem 1Kgs.17:14
uczynisz. swemu synowi i sobie też potem mi; przynieś i mały, podpłomyk pierwej tego z mi uczyń wszakże rzekła: jakoś uczyń Idź, się. bój Nie Elijasz: niej do rzekł Tedy 1Kgs.17:13
pomarli. abyśmy to, zjadłszy a swemu, synowi i sobie to zgotowała i szła, abym drewek, trochę zbieram oto a bańce; w oliwy trochę a garncu, w mąki pełną garść z oprócz chleba, pieczonego niemam żeć twój, Bóg Pan, żywy Jako odpowiedziała: I 1Kgs.17:12
twojej. ręce w chleba sztuczkę proszę też mi Przynieś rzekł: i zawołał, nię na tedy przyniosła, aby szła, ona gdy A 1Kgs.17:11
napił. się abym naczyniu, w wody trochę proszę mi Przynieś rzekł: jej, zawoławszy który drwa; zbierała wdowa niewiasta tam oto a miasta, bramy do przyszedł i Sarepty, do szedł wstawszy on Tedy 1Kgs.17:10
żywiła. cię aby wdowie, niewieście rozkazał tam otom tam; mieszkaj i Sydońskiej, Sarepty do idź Wstań, 1Kgs.17:9
mówiąc: niego, do Pańskie słowo się stało I 1Kgs.17:8
ziemię. na deszcz padał nie bo potok; on wysechł dni niektórych wyjściu po Lecz 1Kgs.17:7
potoku. z pił a wieczór; w mięso i chleb także rano, mięso i chleb mu przynosiły kruki A 1Kgs.17:6
Jordanowi. przeciwko był który Charyt, potoku u usiadł przyszedłszy i Pańskiego, słowa według uczynił a poszedł, I 1Kgs.17:5
żywili. tam cię aby krukom, rozkazałem a potoku: z pił będziesz I 1Kgs.17:4
Jordanowi. przeciwko jest który Charyt, potoku u się skryj i słońca, wschód na się obróć a stąd, Odejdź 1Kgs.17:3
mówiąc: niego, do Pańskie słowo się stało I 1Kgs.17:2
moich. ust słów według jedno deszczu, ani rosy, lat tych będzie nie że stoję, oblicznością którego przed Izraelski, Bóg Pan, żywy Jako Achaba: do Galaadu, obywateli z jeden Tesbita, Elijasz rzekł Tedy 1Kgs.17:1
Nunowego. syna Jozuego, przez powiedział które Pańskiego, słowa według jego, bramy wystawił swym, synu najmłodszym Segubie na a je, założył swoim, pierworodnym Abiramie, Na Jerycho. miasto Betelczyk, Hijel, zbudował jego dni Za 1Kgs.16:34
nim. przed byli którzy Izraelskie, króle wszystkie nad Izraelskiego, Boga Pana, gniewu ku wzruszył więcej tem a gaj, Achab nasadził tego Do 1Kgs.16:33
Samaryi. w zbudował był który Baalowym, domu w Baalowi ołtarz wystawił I 1Kgs.16:32
się. mu kłaniał i Baalowi, służył szedłszy a Sydońskiego, króla Etbaala, córkę Jezabelę, żonę za wziął sobie że Nabatowego, syna Jeroboama, grzechach w chodził iż dosyć, tem na mając nie się, stało I 1Kgs.16:31
nim. przed byli którzy wszystkie, nad Pańskiemi oczyma przed złe Amrego, syn Achab, czynił I 1Kgs.16:30
lat. dwa i dwadzieścia Samaryi w Izraelem nad Amrego, syn Achab, królował a Judzkiego, króla Azy, ósmego i trzydziestego roku Izraelem nad począł królować Amrego, syn tedy, Achab 1Kgs.16:29
niego. miasto jego, syn Achab, królował i Samaryi; w jest pochowany a swymi, ojcy z Amry zasnął I 1Kgs.16:28
Izraelskich? królach o kronikach w napisane jest nie to azaż pokazywał, którą jego, moc i czynił, co wszystko, i Amrego, sprawy inne A 1Kgs.16:27
swemi. próżnościami Izraelskiego, Boga Pana gniewu ku wzruszając Izraela, grzechy w przywiódł którym jego, grzechu w i Nabatowego, syna Jeroboama, drogami wszystkiemi chodził Albowiem 1Kgs.16:26
byli. nim przed którzy wszyscy, niżeli gorszych, rzeczy się dopuszczał a Pańskiemi, oczyma przed złe Amry czynił Ale 1Kgs.16:25
Samaryi. onej, góry pana Semera, imieniem zbudował które miasta, imię nazwał a górze, onej na pobudował i srebra, talenty dwa za Semera od Samaryi górę kupił I 1Kgs.16:24
lat. sześć królował Tersie w lat; dwanaście Izraelem nad Amry królował Judzkiego, króla Azy, pierwszego i trzydziestego Roku 1Kgs.16:23
Amry. królował a Tebni, umarł i Ginetowym; synem Tebni, przy zostawał który lud, on Amrym, z przestawał który lud, przemógł Ale 1Kgs.16:22
Amrym. za szła połowa a królem, uczynili go aby Ginetowym, synem Tebni, za szła ludu połowa części; dwie na Izraelski lud rozerwał się Tedy 1Kgs.16:21
Izraelskich? królach o kronikach w napisane jest nie azaż uczynił, które jego, sprzysiężenie i Zymry sprawy inne A 1Kgs.16:20
Izraela. przywodząc grzechu do dopuszczał, się których jego, grzechach w i Jeroboama, drogą chodząc a Pańskiem, obliczem przed złe czyniąc dopuścił, się których jego, grzechów dla stało się to A 1Kgs.16:19
umarł. i królewskim, domem z ogniem się spalił i królewskiego, domu pałac na wszedł miasto, wzięto iż Zymry, obaczył gdy A 1Kgs.16:18
Tersę. oblegli a Giebbeton, od nim z Izrael wszystek i Amry odciągnął Przetoż 1Kgs.16:17
obozie. w dnia onegoż Izraelskiem wojskiem na hetmanem był który Amrego, królem postanowili Izrael wszystek tedy króla: zabił się sprzysiągłszy Zymry iż rzecz, takową obozie w leżący lud usłyszał gdy A 1Kgs.16:16
Filistyńskie. jest które Giebbeton, u leżał obozem lud gdy Tersie, w dni siedm Zymry królował Judzkiego, króla Azy, siódmego i dwudziestego Roku 1Kgs.16:15
Izraelskich? królach o kronikach w napisane nie izali czynił, co wszystko i Eli, sprawy inne Ale 1Kgs.16:14
swemi. próżnościami Izraelskiego, Boga Pana, gniewu ku wzruszając Izraela, grzechu do przywiedli którzy i grzeszyli, którzy jego, syna Eli, grzechów i Baazy, grzechów wszystkich Dla 1Kgs.16:13
Jehu. proroka przez Baazie o powiedział które Pańskiego, słowa według Baazy dom wszystek Zymry wygładził tak A 1Kgs.16:12
szczeniątka. i niego z zostawił nie jego; przyjacioły i jego, powinne i Baazy, dom wszystek wymordował jego, stolicy na siedział i królował już gdy A 1Kgs.16:11
niego. miasto królował a Judzkiego, króla Azy, siódmego i dwudziestego roku go zabił i go, ranił i Zymry przypadł Wtem 1Kgs.16:10
Tersie. w królewskiego domu sprawcą był który Arsy, domu w był pijany pijąc Tersie w Ela gdy wozów, połową nad hetman Zymry, jego sługa niemu przeciw się sprzysiągł I 1Kgs.16:9
lata. dwa Tersie w Izraelem nad Baazy, syn Ela, królował Judzkiego, króla Azy, szóstego i dwudziestego Roku 1Kgs.16:8
zabił. go że tego, dla i Jeroboamowemu, domowi podobnym być ma że swoich, rąk sprawami gniewu ku go wzruszając Pańskiem, obliczem przed czynił które złemu, wszystkiemu przeciw i jego, domowi przeciw i Baazie przeciw Pańskie słowo się stało Hananijego, syna Jehu, proroka przez tak A 1Kgs.16:7
niego. miasto jego, syn Ela, królował i Tersie, w jest pochowany swymi, ojcy z Baaza zasnął gdy A 1Kgs.16:6
Izraelskich? królów kronikach w napisano jest nie to azaż jego, moc i czynił, co i Baazy, sprawy inne A 1Kgs.16:5
powietrzne. ptaki zjedzą polu, na umrze który tego, a psy, zjedzą mieście, w umrze Baazy rodu z który Tego, 1Kgs.16:4
Nabatowego. syna Jeroboama, dom jako twój, dom uczynię a jego, domu potomki i Baazy, potomki wygładzę ja Otoż 1Kgs.16:3
ich: grzechami gniewu ku mię pobudzając Izraelski, mój lud grzechu do przywiodłeś i Jeroboamowemi, drogami chodził tyś a Izraelskim, moim ludem nad wodzem cię postanowiłem a prochu, z wydźwignął cię żem tego Dla 1Kgs.16:2
mówiące: Baazie, przeciw Hananijego, syna Jehu, do Pańskie słowo się stało I 1Kgs.16:1
Izraelity. przywiódł grzechu do którym jego, grzechu w i Jeroboamowemi, drogami chodząc Panem, przed złe czynił I 1Kgs.15:34
lat. cztery i dwadzieścia przez Tersie w Izraelem wszystkim nad Achyjasza, syn Baaza, królował Judzkiego, króla Azy, trzeciego Roku 1Kgs.15:33
ich. dni wszystkie po Izraelskim, królem Baazą, między i Azą, między wojna była I 1Kgs.15:32
Izraelskich? królów kronikach w napisane jest nie to azaż czynił, co wszystko i Nadabowe, sprawy inne A 1Kgs.15:31
Izraelskiego. Boga Pana, gniewu ku wzruszył którem przestępstwa, dla i Izraelczyki, przywiódł grzechu do który i grzeszył, który Jeroboamowych, grzechów dla to A 1Kgs.15:30
Sylonitczyka; Achyjasza swego sługę przez opowiedział był które Pańskiego, słowa według wytracił je aż Jeroboamowego, narodu z duszy żadnej zostawił nie a Jeroboamowy; dom wszystek wymordował że królować, począł gdy się, stało I 1Kgs.15:29
niego. miasto królował sam a Judzkiego, króla Azy, trzeciego roku Baaza go zabił I 1Kgs.15:28
Giebbeton. był obległ Izraelem wszystkim ze Nadab bo Filistyńskie; było które Giebbeton, u Baaza go poraził a Isaschar; domu z Ahyjasza, syn Baaza, niemu przeciw się zbuntował I 1Kgs.15:27
Izraela. przywodził grzechu do któremi jego, grzechach w i swego, ojca drogami chodząc Pańskiemi, oczyma przed złe czynił I 1Kgs.15:26
lata; dwa Izraelem nad królował i Judzkiego, króla Azy, wtórego roku Izraelskie królestwo na nastąpił Jeroboama, syn Nadab, Ale 1Kgs.15:25
niego. miasto królował jego, syn Jozafat, A swego. ojca Dawida, mieście w nimi z jest pochowany a swymi, ojcy z Aza zasnął I 1Kgs.15:24
swoje. nogi na chorował swej starości czasu Ale Judzkich? królach o kronikach w napisane jest nie to azaż zbudował, które miasta, i czynił, cokolwiek i jego, moc wszystka i Azy, sprawy wszystkie inne A 1Kgs.15:23
Masfa. i Benjaminowe, Gabaa Aza król niego z zbudował a Baaza: budował którego z jego, drzewo i Ramy z kamienie pobrali a wyjmując; nie nikogo Judzki, lud wszystek zebrał Aza król Tedy 1Kgs.15:22
Tersie. w mieszkał i Ramy, budować przestał Baaza, usłyszał gdy Co 1Kgs.15:21
Neftalim. ziemię wszystkę i Cynnerot, wszystko i Abelbetmaachę, i Dan i Hijon zburzył Izraelskim, miastom przeciw miał które wojski, z hetmany posławszy a Azy; króla Benadad usłuchał I 1Kgs.15:20
odemnie. odciągnął aby Izraelskim, królem Baazą, z twoje przymierze wzrusz idźże, złoto; i srebro dary, posyłam otoć twoim; ojcem między i moim ojcem między tobą, między i mną między jest Przymierze 1Kgs.15:19
mówiąc: Damaszku, w mieszkał który Syryjskiego, króla Hezyjonowego, syna Tabremonowego, syna Benadada, do Aza król je posłał i swoim; sługom ręce w je dał królewskiego, domu skarbiech w i Pańskiego, domu skarbiech w pozostało było które złoto, i srebro wszystko Aza wziąwszy Ale 1Kgs.15:18
Judzkiego. króla Azy, do nikomu wchodzić i wychodzić dopuścił nie aby Ramę, zbudował a Judzie, przeciw wyciągnął Izraelski, król Baaza, Albowiem 1Kgs.15:17
ich. dni wszystkie po Izraelskim, królem Baazą, między i Azą między wojna była I 1Kgs.15:16
naczynia. i złoto, i srebro, Pańskiego, domu do poświęcił, sam które rzeczy, i swego, ojca poświęcone rzeczy wniósł I 1Kgs.15:15
jego. dni wszystkie po Panu przy doskonałe było Azy serce jednak skażone, były nie wyżyny chociaż A 1Kgs.15:14
Cedron. potoku u spalił i jej, bałwana strasznego tego Aza porąbał przetoż gaju; w bałwana strasznego sprawiła była bo panowania, z zrzucił swoję, matkę Maachę, i Nadto 1Kgs.15:13
jego. ojcowie naczynili byli których bałwany, wszystkie wyrzucił i ziemi, z Sodomczyki wytracił Albowiem 1Kgs.15:12
jego. ojciec Dawid jako Pańskich, oczach w było dobrego co Aza, czynił I 1Kgs.15:11
Abisalomowa. córka Maacha, było jego matki imię a Jeruzalemie, w królował jeden i lat Czterdzieści 1Kgs.15:10
Judą. nad Aza królował Izraelskiego, króla Jeroboama, dwudziestego roku tak A 1Kgs.15:9
niego. miasto jego, syn Aza, królował I Dawidowem. mieście w go pochowano swymi, ojcy z Abijam zasnął gdy A 1Kgs.15:8
Jeroboamem? między i Abijamem między wojna i jako Judzkich, królach o kronikach w napisane jest nie azaż czynił, co wszystko, i Abijamowe, sprawy insze A 1Kgs.15:7
jego. żywota dni wszystkie po Jeroboamem między i Roboamem, między wojna była I 1Kgs.15:6
Hetejczykiem. Uryjaszem z sprawy oprócz swego, żywota dni wszystkie po rozkazał, mu co wszystkiego, od się uchylał nie a Pańskich, oczach w dobrego było co Dawid, czynił że Przeto, 1Kgs.15:5
Jeruzalem, utwierdziwszy a nim, po jego syna wzbudziwszy Jeruzalemie, w pochodnią jego, Bóg Pan, mu dał Dawida dla Wszakże 1Kgs.15:4
jego. ojca Dawida, serce jako swoim, Bogu Panu, przy doskonałe jego serce było nie a nim; przed czynił które swego, ojca grzechach wszystkich we chodził Ten 1Kgs.15:3
Abisalomowa. córka Maacha, było jego matki imię a Jeruzalemie; w królował lata Trzy 1Kgs.15:2
Judą. nad Abijam królował Nabatowego, syna Jeroboama, królowania ośmnastego tedy Roku 1Kgs.15:1
niego. miasto jego, syn Abijam, królował I Ammonitka. Naama, było jego matki imię a Dawidowem; mieście w nimi z jest pochowany a swymi, ojcy z Roboam zasnął I 1Kgs.14:31
dni. wszystkie po Jeroboamem między i Roboamem między wojna była I 1Kgs.14:30
Judzkich? królach o kronikach w napisane są nie azaż czynił, co wszystko i Roboamowe, sprawy inne A 1Kgs.14:29
swoich. komor do odnosiła zasię i piechota, je brała Pańskiego, domu do król wchodził gdy A 1Kgs.14:28
królewskiego. domu drzwi strzegli którzy piechotą, nad przełożonym je poruczył i miedziane, tarcze sprawił Roboam król których Miasto 1Kgs.14:27
Salomon; sprawił był które złote, tarcze wszystkie też wziął pobrał; to wszystko królewskiego, domu skarby i Pańskiego, domu skarby pobrał I 1Kgs.14:26
Jeruzalemowi. przeciw Egipski, król Sesak, wyciągnął że Roboama, królowania piątego roku się stało I 1Kgs.14:25
Izraelskich. synów obliczności od Pan wyrzucił które poganów, obrzydliwości wszystkich według się sprawujący ziemi, onej w Sodomczycy i też Byli 1Kgs.14:24
zielonem. drzewem każdem pod i wysokim, pagórku każdym na gaje i słupy, i wyżyny, sobie pobudowali oni i Albowiem 1Kgs.14:23
ich. ojcowie czynili co wszystko, nad grzeszyli któremi swemi, grzechami gniewu ku go wzruszyli a Panem, przed złe Juda czynił I 1Kgs.14:22
Ammonitka. Naama, było jego matki imię A jego. imię przebywało tam aby Izraelskich, pokoleń wszystkich ze obrał Pan które Jeruzalemie, mieście w królował lat siedmnaście a królować, począł gdy jeden, i lat czterdzieści Roboamowi było A Judzie. w królował Salomona, syn też, Roboam 1Kgs.14:21
niego. miasto królował jego, syn Nadab, a swymi, ojcy z zasnął i lat, dwa i dwadzieścia było Jeroboam, królował których dni, A 1Kgs.14:20
Izraelskich. królach o kronikach w są spisane oto królował, jako i walczył, jako Jeroboamowe, sprawy inne A 1Kgs.14:19
proroka. Achyjasza swego sługę przez opowiedział które Pańskiego, słowa według Izrael wszystek go płakał a je, pochowali I 1Kgs.14:18
dziecię. umarło domu, próg na wstępowała gdy a Tersa; do przyszła a poszła, i Jeroboamowa, żona wstała Tedy 1Kgs.14:17
Izraela. przywiódł grzechu do który i grzeszył, który Jeroboamowego, grzechu dla Izraela wyda tak A 1Kgs.14:16
gniewu. ku Pana wzruszając gaje, poczynili sobie iż przeto rzekę, za je rozproszy i ich, ojcom dał którą dobrej, tej ziemi z Izraela wykorzeni a wodach, na trzcina chwieje się jako nim, zachwieje i Izraela, Pan uderzy I 1Kgs.14:15
wzbudził. już owszem I wzbudzi? mówię, co a tego; dnia Jeroboamowy dom wykorzeni który Izraelem, nad króla Pan sobie postanowi Wszakże 1Kgs.14:14
Jeroboamowym. domu w Izraelskiego Boga Pana, od dobre słowo samym nim o znalazło się iż przeto grobu, do wnijdzie Jeroboamowego domu z sam ten bo go; pochowają i Izrael, wszystek płakał go będzie I 1Kgs.14:13
dziecię. umrze tedy miasta, do będziesz wchodzić gdy a twego domu do idź wstawszy ty A 1Kgs.14:12
wyrzekł. Pan ponieważ powietrzne, ptaki zjedzą polu, na umrze który a psy, zjedzą mieście, w umrze Jeroboamowego domu z który Tego, 1Kgs.14:11
czysta. do aż gnój, wymiatają jako Jeroboamowego, domu ostatki wymiotę i Izraelu, w opuszczonego i więźnia, szczenięcia, najmniejszego do aż Jeroboama z wytracę i Jeroboamowy, dom na złe przywiodę Ja oto Przetoż 1Kgs.14:10
sobie: tył w zarzucił mnieś a gniewu, do pobudził mię abyś lane, i cudze, bogi sobie poczyniłeś odszedłszy, albowiem tobą; przed byli którzy wszystkie, nad złe czynił Aleś 1Kgs.14:9
moich; oczach w dobrego jest co czyniąc, tylko to swojem, sercem całem mną za chodził który i mego, rozkazania strzegł który Dawid, mój sługa jako był nie jednak tyś tobie, je dałem a Dawidowego, domu od królestwo oderwałem I 1Kgs.14:8
Izraelskim; moim ludem nad książęciem cię postanowiłem a ludu, pośrodku z wywyższył cię Ponieważem Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak Jeroboamowi: powiedz Idź, 1Kgs.14:7
ciebie. do posłem srogim bowiem Jam inszą? być zmyślasz się przecz Jeroboamowa; żono Wnijdź rzekł: drzwi, we wchodzącej jej, nóg tupanie Achyjasz usłyszał gdy Przetoż 1Kgs.14:6
inszą. być się zmyśli wchodziła, będzie gdy się, stanie a jej, rzeczesz tak a tak ale choruje; że przeto swym, synu o wywiedziała czego ciebie od się aby wchodzi, Jeroboamowa żona Oto Achyjasza: do rzekł Pan A 1Kgs.14:5
jego. starości dla oczy zaszły były mu bo widzieć, już mógł nie Achyjasz ale Achyjaszowego; domu do weszła i Sylo, do poszła wstawszy a Jeroboamowa, żona tak uczyniła I 1Kgs.14:4
dziecięciu. stanie się co oznajmi, ci on niego; do idź miodu, faskę i placków, i chleba, dziesięcioro sobą z wziąwszy A 1Kgs.14:3
ludem. tym nad królem zostać miał żem powiedział, mi który prorok, Achyjasz jest tam oto Sylo; do idź a Jeroboamową, żoną ty żeś poznano, nie aby się, odmień a teraz, Wstań swej: żony do Jeroboam rzekł I 1Kgs.14:2
Jeroboama. syn Abijas, się rozniemógł czasu Tegoż 1Kgs.14:1
ziemi. z wygładzony i wykorzeniony był aby grzechu, do przyczyną Jeroboamowemu domowi rzecz ta była I 1Kgs.13:34
wyżyn. kapłanem był aby jego, rękę poświęcał chciał, jedno kto wyżyn; kapłanów ludu pospolitego z naczynił znowu ale złej, swej drogi od Jeroboam odwrócił nie się przecież stało, się gdy To 1Kgs.13:33
Samaryjskich. mieściech w są które wyżyn, domom wszystkim przeciwko i Betel, w jest który ołtarzowi, przeciw Pańskiem, słowem obwołał co stanie, to się zapewne Bo 1Kgs.13:32
moje, kości połóżcie jego kości podle pochowany; Boży mąż jest którym w grobie, tym w mię pochowajcie umrę. ja Gdy swoich: synów do rzekł go, pochowawszy A 1Kgs.13:31
mój! bracie Ach mówiąc: go, płakali i swoim, grobie w jego trupa położył A 1Kgs.13:30
go. pogrzebł i płakał aby swego, miasta do przyszedł i go; przywiózł osła, na go włożywszy a Bożego, męża trupa prorok wziął Tedy 1Kgs.13:29
osła. obraził ani trupa, onego lew jadł nie ale trupie, przy stojące lwa i osła a drodze, na porzuconego jego trupa znalazł wyjechawszy A 1Kgs.13:28
osiodłali. I osła. mi Osiodłajcie mówiąc: swoich, synów do rzekł Nadto 1Kgs.13:27
powiedział. był mu które Pańskiego, słowa według go zabił i potarł, go który lwowi, Pan go podał przetoż Pańskim; ustom odpornym był który jest, Boży Mąż rzekł: drogi, z wrócił był go który prorok, on usłyszał gdy Co 1Kgs.13:26
mieszkał. prorok stary on którem w mieście, w to powiedzieli przyszedłszy którzy niego: podle stojącego lwa i drodze na porzuconego trupa ujrzeli idący mimo mężowie oto A 1Kgs.13:25
trupa. podle stał także lew niego, wedle stał osieł a drodze, w porzucony był jego trup A go. zabił i drodze, w lew go spotkał odjechał, gdy A 1Kgs.13:24
wrócił. był którego onemu, prorokowi osła osiodłał się, napił i chleba najadł się gdy tak A 1Kgs.13:23
twoich. ojców grobie w twój trup pochowany będzie nie wody: pił ani chleba, jadł tam będziesz Nie rzekł: był ci któremem o miejscu, na wodę piłeś a chleb, jadłeś i wrócił, się Aleś 1Kgs.13:22
twój: Bóg Pan, przykazał któreć rozkazania, strzegłeś nie a Pańskim, ustom odpornym był żeś Przeto Pan: mówi Tak mówiąc: Judztwa, z przyszedł był który Bożego, męża na zawołał I 1Kgs.13:21
wrócił; był go który proroka, do Pańskie słowo się stało stołu, u siedzieli gdy A 1Kgs.13:20
wodę. pił i jego, domu w chleb jadł a nim, z się wrócił I 1Kgs.13:19
nim. przed skłamał tak I wodę. pił i chleb, jadł aby twego, domu do sobą z go Wróć mówiąc: Pańskiem, słowem mnie do rzekł też Anioł ty; i jako prorok jam I odpowiedział: on Któremu 1Kgs.13:18
szedł. którąś drogą, tą idąc wrócisz się ani wody, pił ani chleba, jadł tam będziesz Nie Pańskiem: słowem mowa mnie do stała się Bo 1Kgs.13:17
miejscu; tem na tobą z wody pił będę ani chleba, jadł będę ani tobą, z iść ani tobą, z wrócić się mogę Nie rzekł: on mu Ale 1Kgs.13:16
chleb. jadł żebyś domu, do zemną Pójdź niego: do rzekł I 1Kgs.13:15
Jestem. rzekł: on A Judztwa? z przyszedł któryś Boży, mąż on jest Tyżeś mu: rzekł i dębem, pod siedzącego go znalazł a Bożym, mężem za jechał I 1Kgs.13:14
nań, wsiadł i osła, mu osiodłali i osła; mi Osiodłajcie swym: synom rzekł Zatem 1Kgs.13:13
Judztwa. z przyszedł był który Boży, mąż on poszedł którą drogę, jego synowie pokazali I poszedł? drogą Którąż ich: ojciec im rzekł I 1Kgs.13:12
swemu. ojcu opowiedzieli króla, do mówił które słowa, i Betel, w Boży mąż dnia onegoż uczynił był którą sprawę, wszystkę mu opowiedział przyszedłszy, syn którego Betel, w mieszkał stary niejaki prorok A 1Kgs.13:11
Betel. do przyszedł był którą drogą, tą się wrócił nie a drogą, inszą tedy Odszedł 1Kgs.13:10
przyszedł. którąś drogą, tą wrócisz się ani wody, pił będziesz ani chleba, jadł będziesz Nie mówiąc: swojem, słowem rozkazał Pan tak mi Bo 1Kgs.13:9
miejscu. tem na wody pił będę ani chleba, jadł będę ani tobą, z pojadę nie twego, domu połowę dał Byśmi króla: do Boży mąż rzekł Ale 1Kgs.13:8
upominek. ci dam a posilił, się abyś domu, do mną ze Pójdź Bożego: męża do król rzekł Tedy 1Kgs.13:7
pierwej. jako była i niego, do królewska ręka się wróciła i Pańskiemu, obliczu Boży mąż się modlił I mnie. do moja ręka wróciła się aby mną, za się módl a twego, Boga Pana oblicza proś cię, Proszę Bożego: męża do rzekł król, odpowiadając Przetoż 1Kgs.13:6
Pańskiem. słowem Boży mąż dał był który znaku, według ołtarza z popiół się wysypał a rozpadł, też się Ołtarz 1Kgs.13:5
siebie. do przyciągnąć jej niemógł a niemu, przeciw wyciągnął był którą jego, ręka uschła I go. Pojmajcie mówiąc: ołtarza, od swą rękę ściągnął Betel, w ołtarzowi przeciw obwoływał które Bożego, męża słowo Jeroboam król usłyszał gdy A 1Kgs.13:4
nim. na jest który popiół, się wysypie a rozpadnie, ołtarz się Oto Pan: mówił to że znak, jest Tenci mówiąc: onegoż, dnia znak mu dał I 1Kgs.13:3
tobie. na popalą ludzkie kości i tobie, na kadzące wyżyn, kapłany tobie na ofiarował będzie który Jozyjasz, imieniem Dawidowemu domowi się narodzi syn Oto Pan: mówi tak ołtarzu, Ołtarzu, rzekł: i Pańskiem, słowem ołtarzowi przeciw zawołał I 1Kgs.13:2
kadził. aby ołtarza, u stał Jeroboam gdy Betel, do Pańskiem słowem z Judztwa z przyszedł Boży mąż oto A 1Kgs.13:1
kadził. aby ołtarza, do przystąpił a Izraelskim, synom uroczyste święto uczynił i swojem; sercu w wymyślił był który miesiąca, onegoż ósmego, miesiąca dnia piętnastego Betel, w uczynił był który ołtarzu, na ofiary też sprawował I 1Kgs.12:33
poczynił. był które wyżynach, na Betel w kapłany też postanowił uczynił; był które cielcom, ofiarując Betel, w uczynił Toż ołtarzu. na ofiarował i Judzie, w obchodzono które święta, nakształt miesiąca, tegoż dnia piętnastego ósmego, miesiąca uroczyste święto Jeroboam ustanowił Nadto 1Kgs.12:32
Lewiego. synów z byli nie którzy pospólstwa, z niektóre kapłany postanowił i wyżynach, na dom też Uczynił 1Kgs.12:31
Dan, do aż bogów tych z jednego do lud chadzał bo grzechu, do pobudką to było I 1Kgs.12:30
Dan. w postawił drugiego a Betel, w jednego postawił I 1Kgs.12:29
Egipskiej. ziemi z wywiedli cię którzy Izraelu, o twoi, bogowie oto Jeruzalemu; do nachodzili się Dosycieście ludu: do mówił i złotych, cielców dwóch uczynił król, się naradziwszy Przetoż 1Kgs.12:28
Judzkiego. króla Roboama, do się wróciliby mię, zabiwszy a Judzkiego, króla Roboama, do swego, pana do tego ludu serce się obróciłoby i Jeruzalemu, do Pańskiego domu do ofiary sprawować lud ten chadzał Gdyby 1Kgs.12:27
Dawidowego. domu do królestwo wróciło się Wnetby swem: sercu w Jeroboam rzekł I 1Kgs.12:26
Fanuel. pobudował wyszedłszy stamtąd a nim, w mieszkał i Efraim, górze na Sychem Jeroboam zbudował Potem 1Kgs.12:25
Pańskiego. słowa według odeszli aby się, wrócili a Pańskiego, rozkazania usłuchali I stała. rzecz ta się odemnie albowiem swego: domu do każdy się wróćcie Izraelskimi; synmi swoją, bracią z walczcie ani wychodźcie, Nie Pan: mówi Tak 1Kgs.12:24
mówiąc: ludowi, innemu i Benjaminowemu, i Judowemu domowi wszystkiemu i Judzkiemu królowi Salomonowemu, synowi Roboamowi, Powiedz 1Kgs.12:23
mówiąc: Bożego, męża Semejasza, do Boże słowo się stało I 1Kgs.12:22
Salomonowemu. synowi Roboamowi, królestwo było przywrócone ażeby Izraelskim, domem z walczyli aby bojowi, ku przebranych mężów tysięcy ośmdziesiąt i sto Benjaminowe, pokolenie i Judowy, dom wszystek zebrał Jeruzalemu, do Roboam przyjechawszy A 1Kgs.12:21
Judowe. pokolenie samo jedno Dawidowym domu przy zostało Nie Izraelem. wszystkim nad królem go postanowili i zgromadzenia, do go przyzwali posławszy Jeroboam, wrócił się że Izrael, wszystek usłyszał gdy się, stało I 1Kgs.12:20
tego. dnia do aż Dawidowego, domu od Izraelczycy odstąpili tak A 1Kgs.12:19
Jeruzalemu. do uciekł wóz, na rychlej co wsiadłszy Roboam, król przetoż umarł; aż Izrael, wszystek go ukamionował i poborcą, był który Adorama, Roboam król posłał I 1Kgs.12:18
Roboam. królował Judzkich, mieściech w mieszkali którzy Izraelskimi, synami nad tylko tak A 1Kgs.12:17
swoich. namiotów do Izraelczycy się rozeszli I twój. dom teraz opatrz Dawidzie ty a Izraelu, o swych, namiotów do Idź Isajowym? synu w dziedzictwo za co a Dawidzie? w dział za mamy my Cóż mówiąc: tak królowi, lud odpowiedział król, usłuchał nie ich że Izrael, wszystek widział gdy A 1Kgs.12:16
Nabatowego. syna Jeroboama, do Sylonitczyka Achyjasza przez Pan powiedział był które swemu, słowu uczynił dosyć aby Pana, od przyczyna była bo ludu; król usłuchał nie I 1Kgs.12:15
korbaczami. karał będę was ja ale biczykami, was karał mój ojciec waszego; jarzma do przydam ja ale ciężkiem, jarzmem was obciążał mój Ojciec mówiąc: młodzieńców, rady według nich do rzekł A 1Kgs.12:14
dali, byli mu którą starszych, radę opuściwszy ludowi, król odpowiedź srogą dał I 1Kgs.12:13
trzeciego. dnia mnie do się Wróćcie mówiąc: król, rozkazał był jako trzeciego, dnia Roboama do lud wszystek i Jeroboam, tedy Przyszedł 1Kgs.12:12
korbaczami. karał będę was ja ale biczykami, was karał mój ojciec waszego; jarzma do przydam ja ale ciężkie, jarzmo was na kładł mój ojciec teraz Przetoż 1Kgs.12:11
mego. ojca biodra niż jest mięższy mój palec Najmniejszy nich: do rzeczesz tak ulżyj; ty go nam ale ciężkie, jarzmo nas na włożył twój Ojciec rzekli: a ciebie, do mówili którzy ludowi, temu odpowiesz mówiąc:Tak wzrośli, nim z którzy młodzieńcy, oni odpowiedzieli mu Tedy 1Kgs.12:10
nas? na twój ojciec włożył które jarzma, Ulżyj mówiąc: mnie, do rzekł który temu, ludowi odpowiedzieli abyśmy radzicie, co wy A nich: do rzekł I 1Kgs.12:9
nim; przed stawali którzy a wzrośli, nim z którzy młodzieńcami, z radę w wszedł podali, mu którą starszych, radę opuściwszy on Ale 1Kgs.12:8
dni. wszystkie po twymi sługami będą łagodne, słowa nich do mówił będziesz a odpowiedź, im dasz i ich, posłuchasz a temu, ludowi będziesz powolny dziś Jeźli mówiąc: odpowiedzieli, mu Którzy 1Kgs.12:7
temu? ludowi odpowiedź dać miał jakąbym radzicie, wy Co jego,mówiąc: żywota za jego, ojcem Salomonem, przed stawali którzy starszymi, z Roboam król radę w wszedł Tedy 1Kgs.12:6
lud. odszedł I mnie. do się wróćcie dniach trzech po a Odejdźcie, rzekł: im Który 1Kgs.12:5
służyli. będziemyć a nas, na włożył które ciężkiego, jego jarzma i twego, ojca srogiej niewoli nam ulżyj teraz ty ale ciężkie; jarzmo nas na włożył twój Ojciec 1Kgs.12:4
mówiąc: Roboama, do rzekli Izraelskie, zgromadzenie wszystko i Jeroboam, przyszedłszy Przetoż go. wezwali i posłali Tedy 1Kgs.12:3
Egipcie.) w Jeroboam mieszkał i Salomonem, królem przed uciekł był bo ( Egipcie; w jeszcze był który Nabata, syn Jeroboam, usłyszał gdy się, stało I 1Kgs.12:2
królem. postanowili go aby Izrael, wszystek był się zebrał Sychem w bo Sychem; do Roboam jechał Tedy 1Kgs.12:1
niego. miasto jego, syn Roboam, królował i swego; ojca Dawida, mieście w jest pogrzebiony a swymi, ojcy z Salomon zasnął I 1Kgs.11:43
lat. czterdzieści było Izraelem, wszystkim nad Jeruzalemie w Salomon królował których dni, A 1Kgs.11:42
Salomonowych? spraw księgach w wypisane są nie izali jego, mądrość i czynił, którekolwiek Salomonowe, sprawy inne A 1Kgs.11:41
Salomonowej. śmierci do aż Egipcie w był i Egipskiego, króla Sesaka, do Egiptu, do uciekł Jeroboam wstawszy ale Jaroboama; zabić chciał Salomon Przetoż 1Kgs.11:40
dni. wszystkie po nie wszakże a tego; dla Dawidowe nasienie będę trapić I 1Kgs.11:39
Izraela; ci podam i Dawidowi, zbudował jakom mocny, dom zbudujęć a tobą, z będę tedy mój: sługa Dawid, czynił jako moich, przykazań i moich, wyroków strzegąc moich, oczach w jest dobrego co to, czyniąc mojemi, drogami chodził będziesz a przykażę, coć wszystkiego, słuchał będziesz jeźli Przetoż 1Kgs.11:38
Izraelem. nad królem będziesz a twoja, dusza żąda czego wszystkiem, nad królował abyś wezmę, ciebie A 1Kgs.11:37
moje; imię przebywało tam aby obrał, sobie którem Jeruzalemie, mieście w przedemną dni wszystkie po memu, słudze Dawidowi, pochodnia została aby jedno, pokolenie dam jego synowi A 1Kgs.11:36
pokoleń: dziesięć niego z tobie dam jego, syna ręki z królestwo wziąwszy Ale 1Kgs.11:35
moich. wyroków i mego rozkazania strzegł który obrał, któregom mego, sługi Dawida, dla jego żywota dni wszystkie po książęciem go zostawię owszem jego, ręki z królestwa wszystkiego odejmę nie Wszakże 1Kgs.11:34
jego. ojciec Dawid, jako ich, mo sądów i moich, wyroków strzegli też ani podoba, mnie się co to, czynili aby mojemi, drogami chodzili nie a Ammonowych, synów bogu Molochowi, i Moabskiemu, bogu Chamosowi, i Sydońskiej, bogini Astarocie, się kłaniali a opuścili, mię że Przeto, 1Kgs.11:33
Izraelskich; pokoleń wszystkich ze obrał którem Jeruzalem, miasta dla i Dawida, mego sługi dla mu zostanie pokolenie tylko Jedno 1Kgs.11:32
pokoleń. dziesięć tobie dam a Salomonowych, rąk z królestwo oderwę Ja Oto Izraelski: Bóg Pan, mówi tak bo sztuk; dziesięć sobie Weźmij Jeroboama: do rzekł I 1Kgs.11:31
sztuk. dwanaście na go rozdarł sobie, na miał który nowy, płaszcz Achyjasz wziąwszy Tedy 1Kgs.11:30
polu. na byli dwaj sami tylko a nowym; płaszczem odziany będąc prorok, Sylonitczyk, Achyjasz drodze na znalazł go że Jeruzalemu, z wyszedł Jeroboam gdy czasu, tegoż się stało I 1Kgs.11:29
Józefowego. domu wszystkiemi podatkami nad go postanowił sprawny, był że młodzieńca, Salomon widząc Przetoż możny. i mocny mąż był Jeroboam A 1Kgs.11:28
swego. ojca Dawida, mieście w dziurę zaprawił Mello, zbudowawszy Salomon że królowi, przeciwko swą rękę podniósł której dla przyczyna, była tać A 1Kgs.11:27
rękę. królowi przeciwko podniósł Salomonowy, sługa wdową,) była która Serwa, jego matki imię (a Saredy, z Efratejczyka Nabata syn też, Jeroboam 1Kgs.11:26
Syryi. w królował gdy Izraelem, brzydził się bo Adad; czynił mu które szkód, oprócz to a Salomonowe, dni wszystkie po Izraelowi przeciwnikiem był I 1Kgs.11:25
Damaszkiem. nad królowali a nim, w mieszkali Damaszku, do odszedłszy przetoż mordował; Dawid je gdy roty, książęciem był męże, siebie do zebrawszy A 1Kgs.11:24
swego. Pana Soby, króla Adarezera, od uciekł był który Elijadowego, syna Rezona, przeciwnika, nań Bóg także Wzbudził 1Kgs.11:23
mię. puść wszakże a Niczego; rzekł: on A twojej? ziemi do iść chcesz że mnie, u niedostawa ci Czegoż Farao: odpowiedział Któremu 1Kgs.11:22
mojej. ziemi do pójdę że mię, Puść Faraona: do Adad rzekł tedy wojska, hetman Joab, umarł iż a swymi, ojcy z Dawid zasnął iż Egipcie, w Adad usłyszał gdy A 1Kgs.11:21
Faraonowymi. syny między Faraonowym domu w Gienubat był I Faraonowym. domu w Tafnes odchowała którego jego, syna Gienubata, Tafnes siostra mu porodziła I 1Kgs.11:20
Tafnes. królowej siostrę swej, żony siostrę żonę za dał mu iż tak, Faraonowych, oczach w łaskę wielką Adad znalazł I 1Kgs.11:19
ziemię. i też mu dał naznaczył, mu żywność i dom, dał mu który Egipskiego, króla Faraona do Egiptu, do weszli Faran z męże niektóre sobą z wziąwszy a Faran, do przyszli Madyjan z wyszedłszy Którzy 1Kgs.11:18
wielkim. nie chłopcem był Adad a Egiptu; do szli aby nim, z jego ojca sług z Edomscy mężowie niektórzy i sam, Adad uciekł Tedy 1Kgs.11:17
Edom.) w mężczyzny wszystkie wytracił aż Izraelczykami, wszystkimi ze Joab mieszkał miesięcy sześć tam (Bo 1Kgs.11:16
Edom; w mężczyzny wszystkie pobił i pobite, pochował aby wyjechał, wojska, hetman Joab, a Edom, w był Dawid gdy się, stało Albowiem 1Kgs.11:15
Edom. w był który królewskiego, nasienia z Edomczyka Adada Salomonowi, przeciwnika Pan wzbudził Przetoż 1Kgs.11:14
obrał. którem Jeruzalemu, dla i mego, sługi Dawida, dla twemu synowi dam jedno pokolenie oderwę; nie królestwa wszystkiego Lecz 1Kgs.11:13
je. oderwę twego syna ręki z ale twego; ojca Dawida, dla tego uczynię nie twoich dni za Wszakże 1Kgs.11:12
twojemu, słudze je dam a ciebie, od królestwo oderwę pewnie przykazał, ci którem moich, wyroków ani mego, przymierza strzegąc nie dopuścił, tego się Ponieważeś Salomona: do Pan rzekł Przetoż 1Kgs.11:11
przykazał. Pan co tego, strzegł nie wszakże cudzymi; bogi za chodził nie aby tego, mu zakazał I 1Kgs.11:10
kroć. dwa po ukazał był mu się który Izraelskiego, Boga Pana, od jego serce odwróciło się że Salomona, na Pan się rozgniewał I 1Kgs.11:9
swoim. bogom ofiarowały i kadziły, które cudzoziemkom, swym żonom wszystkim uczynił tak I 1Kgs.11:8
Ammonowych. synów obrzydliwości Molochowi, i Jeruzalemowi przeciw górze na Moabskiej, obrzydliwości Chamosowi, kaplicę Salomon zbudował Tedy 1Kgs.11:7
jego. ojciec Dawid, jako Panem, za doskonale chodził ani Panu, podobało nie się co Salomon, uczynił I 1Kgs.11:6
Ammonitów. obrzydliwością Molochem, za i Sydońską, boginią Astarotą, za Salomon się udał Ale 1Kgs.11:5
jego. ojca Dawida, serce jako jego, Bogiem Panem, z zupełne jego serce było nie iż tak cudzymi, bogi za jego serce nakłoniły jego żony że stary, Salomon był już gdy się, stało I 1Kgs.11:4
jego. serce jego żony odwróciły i sta; trzy założnic a set, siedm królowych żon miał iż Tak 1Kgs.11:3
miłością. Salomon przylgnął tych Do swymi. bogi za wasze serce nakłoniłyby albowiem was; do wchodzą nie niech one i nich, do wchodźcie Nie Izraelskim: synom Pan powiedział których o narodów, tych Z 1Kgs.11:2
Hetejczanek. Sydończanek, Edomczanek, Ammonitczanek, Moabitczanek, i ale Faraonowej, córki tylko nie wiele: obcych niewiast się rozmiłował Salomon król Tedy 1Kgs.11:1
dostawali. koni ich rąk z Syryjscy królowie i Hetejscy, królowie wszyscy tak A pięćdziesiąt. i sto za koń a srebrników, set sześć za Egiptu z woźników cug przychodził i wychodził A 1Kgs.10:29
pieniądze. pewne za rozliczne towary brali królewscy kupcy bo rozliczne; towary i Egiptu, z Salomonowi konie też Przywodzono 1Kgs.10:28
wiele. bardzo rośnie polu na których sykomorów, jako ceder a kamienia, jako wiele, tak Jeruzalemie w srebra król złożył I 1Kgs.10:27
Jeruzalemie. w sobie przy i wozów, miastach po rozsadził które jezdnych, tysięcy dwanaście i wozów, czterysta i tysiąc miał a jezdnych, i wozów, Salomon nazgromadzał iż Tak 1Kgs.10:26
rok. każdy na to a muły, i konie, wonne, rzeczy i zbroje, i szaty, i złote, naczynia i srebrne naczynia swe, dary każdy mu przynosił I 1Kgs.10:25
jego. serce w Bóg dał był którą jego, mądrości słuchali aby Salomona, widzieć pragnęli ziemi obywatele wszyscy Przetoż 1Kgs.10:24
mądrością. i bogactwy ziemskie króle wszystkie nad Salomon król jest uwielmożniony tak A 1Kgs.10:23
pawie. i koczkodany, i słoniowe, kości srebro, i złoto przynosząc morza, z okręty się wracały lata trzy we raz Hiramowemi: okrętami z morzu na były królewskie okręty Albowiem 1Kgs.10:22
Salomonowych. dni za cenie jakiej w miano go ani srebra, ze było nie nic złota; szczerego z były Libanowego lasu domu naczynia wszystkie i także złote, były Salomon, król pijał których z naczynia, wszystkie Nadto 1Kgs.10:21
królestwach. żadnych w urobiono takiego nic było Nie stron. obu z stopniach sześciu onych na stało lwów dwanaście A 1Kgs.10:20
poręczy; u stały lwy dwa a siedzenia, stron obudwu z były poręcze i tyłu; z stolicy na był okrągły wierzch a stolicy, onej u było stopni Sześć 1Kgs.10:19
złotem. szczerem ją powlókł i słoniowej, kości z wielką stolicę król także Uczynił 1Kgs.10:18
Libanowego. lasu domu w król je schował I puklerz. każdy na odważył złota grzywny trzy ciągnionego, złota ze puklerzy sta trzy Przytem 1Kgs.10:17
tarczą; każdą na wychodziło złota syklów set sześć ciągnionego, złota ze tarczy dwieście Salomon król uczynił Przetoż 1Kgs.10:16
ziemi. książąt i Arabskich, królów wszystkich od i kupczyli, wonnemi rzeczami którzy tych, handlu z i kupców od przychodziło co tego, Oprócz 1Kgs.10:15
złota, talentów sześć i sześćdziesiąt set sześć rok, każdy na Salomonowi przychodziło które złota, onego waga była A 1Kgs.10:14
jej. słudzy i ona swojej, ziemi do się wróciła odjechawszy, Potem królewską. ręką woli dobrej z dał jej co tego, oprócz żądała, czego i chciała czego wszystko, Saby z królowej dał Salomon także Król 1Kgs.10:13
tego. dnia do aż widziano ani almugimowego, drzewa takiego przywożono nie nigdy a śpiewakom; lutnie i harfy, i królewskiego, domu do i Pańskiego, domu do wschody almugimowego drzewa z król poczynił I 1Kgs.10:12
drogiego. kamienia i wiele bardzo almugimowego drzewa Ofir z przyniosły Ofir, z złoto przynosiły które Hirama, okręty Nadto 1Kgs.10:11
Salomonowi. królowi Saby z królowa dała jako rzeczy, wonnych wiele tak potem nigdy przyszło Nie drogiego. kamienia i wiele, bardzo wonnych rzeczy i złota, talentów dwadzieścia i sto królowi dała I 1Kgs.10:10
sprawiedliwość. i sąd czynił abyś królem, cię postanowił i wieki, na Izraela umiłował Pan iż przeto Izraelskiej, stolicy na posadził cię aby upodobał, sobie cię który błogosławiony, twój, Bóg Pan, będzie Niechże 1Kgs.10:9
twojej. mądrości słuchają i stoją, tobą przed zawsze którzy twoi, słudzy błogosławieni twoi, mężowie Błogosławieni 1Kgs.10:8
słyszała. którąm sława, niżeli twoja dobroć i mądrość jest Większa połowy. i powiedziano nie tego mi Ale swemi. oczyma to oglądała przyjechawszy sama ażem onym, powieściom wierzyła nie Alem 1Kgs.10:7
twojej; mądrości o i twoich, sprawach o mojej ziemi w słyszała którąm mowa, to Prawdziwać króla: do rzekła I 1Kgs.10:6
bardzo; się zdumiała Pańskiego, domu do wstępował których po wschody, i jego, podczasze i ich, szaty i mu, służących stawania i jego, sług siadania i jego, stołu potrawy Także 1Kgs.10:5
zbudował, był który dom, i Salomonową, mądrość wszystkę Saby z królowa widząc Przetoż 1Kgs.10:4
odpowiedział. nie jej coby na królem, przed skrytego nic było nie słowa; wszystkie jej na Salomon odpowiedział jej Ale 1Kgs.10:3
swojem. sercu w miała co wszystkiem, o niego do mówiła Salomona do przyszedłszy a drogiego, kamienia i wiele, bardzo złota i wonne, rzeczy niosącemi wielbłądami z pocztem, bardzo wielkim z Jeruzalemu do wjechała I 1Kgs.10:2
zagadkach. w doświadczyła go aby przyjechała, Pańskiem imieniu o i Salomonie o sławę usłyszawszy Saby z królowa A 1Kgs.10:1
Salomona. króla do je przywieźli i talentów, dwadzieścia i sta cztery złota stamtąd wzięli Ofir, do przypłynąwszy Którzy 1Kgs.9:28
Salomonowymi; sługami z morza, świadome żeglarze swe, sługi okrętach tychże na Hiram posłał I 1Kgs.9:27
Edomskiej. ziemi w czerwonego, morza brzegiem nad Elotu, podle jest które Asyjongaber, w Salomon król nabudował też Okrętów 1Kgs.9:26
domu. dokonał gdy Panem, przed był który ołtarzu, onym na kadził ale Panu; zbudował był który ołtarzu, na ofiary spokojne a całopalenia rok każdy na kroć trzy Salomon ofiarował I 1Kgs.9:25
Mello. i zbudował Tedy Salomon. zbudował jej który swego, domu do Dawidowego miasta z się przeprowadziła Faraonowa córka Lecz 1Kgs.9:24
robotę. wykonywającymi ludźmi nad byli co pięćdziesiąt, i set pięć Salomonową, robotą nad byli którzy przełożonych, z przedniejszych tych Było 1Kgs.9:23
jego. jezdnymi nad i jego, wozami nad przełożonymi i jego, hetmany i książęty, i jego, sługami i rycerskimi, ludźmi byli jedno niewolnikiem; żadnego Salomon uczynił nie Izraelskich synów z Ale 1Kgs.9:22
dzisiejszego. dnia do aż niewolnikami i hołdownikami Salomon uczynił wytracić, Izraelscy synowie mogli nie których ziemi, w nich po pozostali byli którzy ich, syny jest, To 1Kgs.9:21
Izraelskich; synów z byli nie którzy Jebuzejczyków, i Hewejczyków, Ferezejczyków, Hetejczyków, Amorejczyków, z pozostał był który lud, także Wszystek 1Kgs.9:20
swojego. państwa ziemi wszystkiej we i Libanie, na i Jeruzalemie w budować chciał cokolwiek Salomonowej, żądości według wszystko i jezdnych, miasta i wozów, miasta i Salomon, składy miał których w miasta, wszystkie I 1Kgs.9:19
ziemi, tejże w puszczy na Tadmor i Baalat Przytem 1Kgs.9:18
niższe; Betoron i Gazer Salomon zbudował tak A 1Kgs.9:17
Salomonowej. żonie swej, córce posag za je dał a wymordował, mieście, tem w mieszkał który Chananejczyka, a ogniem, je popalił i Gazer, wziął i był, wyciągnął Egipski, król bowiem, Farao 1Kgs.9:16
Gazer. i Magieddo, i Hasor, i Jeruzalemskie, mury i Mello, i swój, dom i Pański, dom zbudował aby była, Salomon, król wybierać rozkazał był który poboru, przyczyna A 1Kgs.9:15
złota. talentów dwadzieścia i sto królowi Hiram był posłał Albowiem 1Kgs.9:14
tego. dnia do aż Chabul, ziemią je nazwał I mój? bracie dał, mi któreś miasta, za to Cóż rzekł: I 1Kgs.9:13
niepodobały. się mu ale Salomon: dał mu które miasta, oglądał aby Tyru, z Hiram wyjechał I 1Kgs.9:12
Galilejskiej. ziemi w miast dwadzieścia Hiramowi dał Salomon król też tedy chciał: jedno ile złota, i jodłowego, drzewa i cedrowego, drzewa Salomonowi był nadał Tyrski, król Hiram, czego Do 1Kgs.9:11
królewski. dom i Pański dom domy, oba owe Salomon zbudował których w lat, dwudziestu wyjściu po się stało I 1Kgs.9:10
złe. wszystko to nie na Pan przywiódł tegoż dla im: służyli a im, się kłaniali i cudzych, bogów się chwycili a Egipskiej, ziemi z ich ojce wywiódł który swego, Boga Pana, opuścili iż Przeto, odpowiedzą: Tedy 1Kgs.9:9
domowi? temu i ziemi tej Pan uczynił tak Przeczże rzecze: i poświstanie, na i podziw na będzie idącemu mimo każdemu sławny, był który dom, ten i tak A 1Kgs.9:8
narodami. wszystkimi między baśnią i przypowieścią Izrael będzie a mego, oblicza od odrzucę memu, imieniowi poświęcił którym dom, a dał, im którąm ziemi, z Izraela wytracę Tedy 1Kgs.9:7
kłaniali: im się będziecie i cudzym, bogom służyli będziecie odszedłszy ale podał, wam którem moich, wyroków i moich, przykazań strzegli będziecie nie a mnie, ode wasi synowie i wy odwrócicie nazad się jeźli Ale 1Kgs.9:6
Izraelskiej. stolicy z mąż twego narodu z odjęty będzie Nie mówiąc: twemu, ojcu Dawidowi, powiedział jakom wieki, na Izraelem nad twego królestwa stolicę utwierdzę Tedy 1Kgs.9:5
moich: sądów i moich wyroków strzegąc przykazał, comci wszystkiego, według sprawował się będziesz a prostości, w i serca doskonałości w twój, ojciec Dawid, chodził jako przedemną, chodził będziesz ty jeźli A 1Kgs.9:4
dni. wszystkie po moje serce i moje oczy tam będą i wieki; na aż moje imię przebywało tam aby zbudował, któryś dom, ten poświęciłem a przedemną, modlił się którąś twoję, prośbę i twoję, modlitwę Wysłuchałem niego: do Pan rzekł I 1Kgs.9:3
Gabaon. w ukazał się mu jako powtóre, Salomonowi ukazał Pan się Że 1Kgs.9:2
uczynić, chciał i Salomon żądał co wszystkiego, i królewskiego, domu i Pańskiego, domu budowania Salomon dokończył gdy się, stało I 1Kgs.9:1
swemu. ludowi Izraelowi, i swemu, słudze Dawidowi, Pan uczynił które dobrego, wszystkiego ze swem sercu w się ciesząc i się, weseląc swoich, przybytków do się rozeszli królowi, błogosławiąc którzy lud; rozpuścił ósmego dnia A 1Kgs.8:66
dni. czternaście przez jest, to dni, siedm przez i dni siedm przez naszym, Bogiem Panem, przed Egipskiej, rzeki do aż Emat do wejścia od wielkie zgromadzenie nim, z Izrael wszystek i zacne, święto czas on na Salomon obchodził tak A 1Kgs.8:65
spokojnych. ofiar tłustości i śniedne, ofiary i całopalenia, zmieścić nim na się mogły nie i mały, był Panem, przed był który miedziany, ołtarz że przeto spokojnych, ofiar tłustości i śniedną, ofiarę i całopalenie, ofiarował tam bo Pańskim; domem przed była która sieni, pośrodek król poświęcił dnia Onegoż 1Kgs.8:64
Izraelscy. synowie wszyscy i król Pański dom poświęcali tak A tysięcy. dwadzieścia i sto owiec i tysiące, dwa i dwadzieścia wołów Panu, sprawował którą spokojną, ofiarę Salomon ofiarował I 1Kgs.8:63
Panem. przed ofiary sprawowali nim, z Izrael wszystek i król, Tedy 1Kgs.8:62
dzisiejszego. dnia i jako jego, przykazań strzegli a jego, wyrokach w chodzili abyście naszemu, Bogu Panu, ku doskonałe wasze serce będzie tedy Niechże 1Kgs.8:61
inszy. nikt a Bogiem, jest sam Pan iż ziemscy, narodowie wszyscy poznali Żeby 1Kgs.8:60
swojego; dnia sprawę każdą sądząc Izraelskiego, swego ludu sąd i swego, sługi sąd wykonywał aby nocy, w i dnie we naszego Boga Pana bliskie Panem, przed modlił się któremim moje, słowa te będą niech A 1Kgs.8:59
naszym. ojcom przykazał które jego, sądów i jego, wyroków i jego, rozkazania strzegąc jego, drogach wszystkich po chodzili żebyśmy sobie, ku nasze serce nakłoni niech Ale 1Kgs.8:58
odrzuca; nas ani opuszcza, nie nas niech naszymi; ojcy z był jako nami, z nasz, Bóg Pan, będzie Niechże 1Kgs.8:57
swego. sługę Mojżesza, przez mówił które dobrych, jego słów wszystkich ze słowo żadne chybiło nie powiedział; co wszystkiego, według Izraelskiemu, swemu ludowi odpocznienie dał który Pan, Błogosławiony 1Kgs.8:56
mówiąc: głosem, wielkim Izraelskiemu zgromadzeniu wszystkiemu błogosławił stojąc A 1Kgs.8:55
niebu; ku swoich rąk podnosić i klęczeć przestał a Pańskiego, ołtarza od wstał że prośby, i modlitwy onej wszystkiej dokonał Panu się modląc Salomon gdy się, stało I 1Kgs.8:54
Boże! Panie o Egiptu, z nasze ojce wywiódł gdyś twego, sługę Mojżesza, przez powiedział jakoś ziemi, narodów wszystkich ze dziedzictwo za odłączył sobie ty je Albowiemeś 1Kgs.8:53
będą. wzywać cię co o wszystkiem, we wysłuchał je abyś Izraelskiego, twego ludu prośbę na i twego, sługi prośbę na otwarte twoje oczy będą Niech 1Kgs.8:52
żelaznego. pieca pośrodku z Egiptu, z wywiódł któreś twojem, dziedzictwem i twoim, ludem są Ponieważ 1Kgs.8:51
nimi; nad zmiłowali się aby pojmali, je którzy tych, miłosierdzia nim ku nakłoń a tobie, przeciw wystąpili któremi ich, nieprawościom wszystkim i zgrzeszył, tobie przeciw który twemu, ludowi miłościw bądź A 1Kgs.8:50
ich, sąd wykonaj a ich, prośbę i ich modlitwę twego, mieszkania miejsca z nieba, z tedy Wysłuchajże 1Kgs.8:49
twemu: imieniowi zbudował którym domowi, ku i obrał, któreś miastu, ku ich, ojcom dał którąś swej, ziemi ku się obróciwszy tobie, się modliliby a pojmali, je którzy swoich, nieprzyjaciół ziemi w swej, duszy całej z i swego, serca całego z ciebie do się nawróciliby tak A 1Kgs.8:48
sprawowali; się niepobożnieśmy uczynili, źleśmy i Zgrzeszyliśmy, mówiąc: pojmali, je którzy tych, ziemi w cię przepraszaliby a się, nawróciliby i niewolę, w zaprowadzeni są której do ziemi, onej w swojem sercu w się upamiętaliby A 1Kgs.8:47
bliskiej: albo dalekiej nieprzyjacielskiej, ziemi do niewolę, w je zawiódł pojmawszy, je któryby nieprzyjacielowi, moc pod je podałbyś nie, na się rozgniewawszy a grzeszył,) nie któryby człowieka, niemasz (bo tobie, przeciwko zgrzeszyli też Gdyby 1Kgs.8:46
ich. sąd wykonaj a ich, prośbę i ich, modlitwę nieba z Wysłuchajże 1Kgs.8:45
twemu: imieniowi zbudował którym domowi, ku i obrał, któreś miastu, ku się obróciwszy Panu, się modliliby a poślesz, je którą drogą, swemu nieprzyjacielowi przeciwko wojnę na twój lud wyszedł Gdyby 1Kgs.8:44
zbudował. którym domem, tym nad jest wzywane twoje imię że wiedzieli, żeby a Izraelski, twój lud jako ciebie, się bali i twoje, imię ziemscy narodowie wszyscy poznali aby cudzoziemiec, on ciebie do zawoła co o wszystko, uczyń a twego, mieszkania miejsca z nieba, z wysłuchaj Ty 1Kgs.8:43
domu: tym w modlił się będzie a tedy, przyjdzieli wyciągnionem,) twojem ramieniu o i możnej, twojej ręce o i wielkiem, twojem imieniu o usłyszą (Bo 1Kgs.8:42
twego; imienia dla dalekiej ziemi z przyjdzieli Izraelskiego, twego ludu z jest nie który cudzoziemiec, i Nadto 1Kgs.8:41
naszym. ojcom dał którąś ziemi, na będą żyć które dni, wszystkie po bali ciebie się Aby 1Kgs.8:40
ludzkich; synów wszystkich serca znasz sam ty ty, bo jego; sercu w znasz które jego, dróg wszelkich według każdemu oddaj i uczyń, i odpuść, a twego, mieszkania miejsca z nieba, z wysłuchaj Ty 1Kgs.8:39
tym: domu w swe ręce wyciągnąłby i swego, serca ranę uznał jedno ktoby Izraelski, twój lud wszystek albo człowiek, którykolwiek czynił którąby prośbę, wszelką i modlitwę, Wszelką 1Kgs.8:38
niemoc: jakakolwiek albo plaga, jakakolwiek albo jego, mieszkania ziemi w jego nieprzyjaciel ścisnął go jeźliby chrząszcze, były jeźliby szarańcza, rdza, susza, mor, byłliby ziemi, na głód Byłliby 1Kgs.8:37
twemu. ludowi dziedzictwo w dał którąś twoję, ziemię na deszcz daj a mają, chodzić której po prawej, drogi ich nauczywszy Izraelskiego, twego ludu i twoich, sług grzech odpuść a nieba, z wysłuchaj Ty 1Kgs.8:36
utrapił: je gdybyś się, odwróciliby swoich grzechów od a twoje, imię wyznawając miejscu, tem na się modliliby a tobie, przeciwko zgrzeszyli że przeto dżdżu, byłoby nie a niebo, było zawarte Gdyby 1Kgs.8:35
ich. ojcom dał którąś ziemi, do zasię je przywróć a Izraelskiemu, twemu ludowi grzech odpuść i nieba, z wysłuchaj Ty 1Kgs.8:34
domu: tym w cię przepraszaliby się, modląc a twoje, imię wyznawając ciebie, do się nawróciliby a tobie, przeciw zgrzeszyli iż przeto nieprzyjaciela, od Izraelski twój lud porażony był Gdyby 1Kgs.8:33
jego. sprawiedliwości według mu oddawając sprawiedliwego, usprawiedliwiając a jego, głowę na jego sprawy obracając i niezbożnego, potępiając twoje, sługi rozsądź i rozeznaj a nieba, z wysłuchaj Ty 1Kgs.8:32
domu: tym w twój ołtarz przed przysięga ta przyszłaby a musiał, przysięgać żeby tak, przysięgi, do go przywiódłby a swemu, bliźniemu przeciwko zgrzeszył człowiek Gdyby 1Kgs.8:31
miłościw. bądź wysłuchawszy a nieba, z twego, mieszkania miejsca z wysłuchaj Ty miejscu. tem na będzie modlić się który Izraelskiego, twego ludu i twego, sługi prośby Wysłuchajże 1Kgs.8:30
tem. miejscu na twój sługa modlił będzie się którą modlitwę, wysłuchiwał abyś moje; imię będzie Tu powiedział: któremeś o miejscem, tem nad dnie, we i nocy w domem tym nad twoje oczy otworzone będą niech A 1Kgs.8:29
tobą. przed modli twój sługa dziś się którą modlitwę, i wołanie wysłuchaj mój, Boże Panie o jego, prośbę na i twego, sługi modlitwę na wejrzyj A 1Kgs.8:28
zbudował.) którym dom, ten mniej daleko jakoż ogarnąć; cię mogą nie niebios, nieba i niebiosa, Oto ziemi? na mieszkał będzie Bóg izali wprawdzie, (Aczci 1Kgs.8:27
mego. ojca Dawida, twego sługi do mówił któreś twoje, słowo proszę utwierdzone będzie niech Izraelski, Boże o teraz, Przetoż 1Kgs.8:26
moją. oblicznością przed chodził ty jakoś mną, przede chodząc swej, drogi twoi synowie przestrzegali będą tylko jeźli Izraelskiej, stolicy na siedział któryby mąż, twego narodu z moją twarzą przed odjęty będzie Nie mówiąc: powiedział, mu coś memu, ojcu Dawidowi, twemu słudze ziść Izraelski, Boże Panie, o teraz Przetoż 1Kgs.8:25
pokazuje. tego dnia się jako wypełnił, skutecznie toś swemi, usty mówił coś powiedział; mu coś memu, ojcu Dawidowi, twemu słudze spełnił Któryś 1Kgs.8:24
swojem; sercem całem tobą przed chodzą którzy twym, sługom miłosierdzie i umowę chowasz który nisko; ziemi na ani wzgórę, niebie na Boga podobnego tobie niemasz Izraelski, Boże Panie, rzekł: I 1Kgs.8:23
niebu, ku swoje ręce wyciągnął i Izraelskiem, zgromadzeniem wszystkiem przed Pańskim, ołtarzem przed Salomon stanął Tedy 1Kgs.8:22
Egipskiej. ziemi z wywiódł je gdy naszymi, ojcy z uczynił które Pańskie, przymierze jest której w skrzyni, miejsce tam naznaczyłem I 1Kgs.8:21
Izraelskiego Boga Pana, imieniowi dom zbudowałem i Pan, powiedział był jako Izraelskiej, stolicy na usiadłem i mego, ojca Dawida, miasto powstał ja Bom powiedział. był które swoje, słowo Pan utwierdził tak A 1Kgs.8:20
memu. imieniowi dom zbuduje ten twoich, biódr z wynijdzie który twój, syn ale domu; tego budował będziesz nie ty Wszakże 1Kgs.8:19
twojem. sercu w umyślił to żeś uczynił, dobrześ i memu, imieniowi dom zbudować twem, sercu w postanowił Aczkolwiekeś mego: ojca Dawida, do Pan rzekł Ale 1Kgs.8:18
Izraelskiego; Boga Pana, imieniowi dom zbudować mój, ojciec Dawid, swem sercu w wprawdzie był Postanowiłci 1Kgs.8:17
Izraelskim. moim ludem nad był aby Dawida, obrał alem moje, imię przebywało gdzieby domu, zbudowaniu ku Izraelskich pokoleń wszystkich ze miasta obrałem nie Egiptu, z Izraelski mój lud wywiódł któregom dnia, Ode 1Kgs.8:16
mówiąc: wypełnił, to skutecznie i mego, ojca Dawida, do swemi usty mówił który Izraelski, Bóg Pan, Błogosławiony rzekł: I 1Kgs.8:15
stało. Izraelskie zgromadzenie wszystko a Izraelskiemu; zgromadzeniu wszystkiemu błogosławił i swoje, oblicze król obrócił I 1Kgs.8:14
wieki. na przebywał tam abyś miejsce, tobie, mieszkanie na dom zbudował Jużem 1Kgs.8:13
mgle. we mieszkać miał iż powiedział, Pan Salomon: rzekł Tedy 1Kgs.8:12
Pański. dom Pańska chwała była napełniła albowiem obłoku; onego dla służyć i ostać kapłani mogli nie się iż Tak 1Kgs.8:11
Pański. dom napełnił obłok że świątnicy, z kapłani wychodzili gdy się, stało I 1Kgs.8:10
Egipskiej. ziemi z szli gdy Izraelskimi, synami z Pan przymierze stanowił gdy Horebie, na Mojżesz schował był tam które kamienne, tablice dwie tylko skrzyni w było nie Nic 1Kgs.8:9
tego. dnia do aż były tamże i zewnątrz; było ich widać nie ale świętych; świątnicy przodku na świątnicy w ich końce było widać że tak, drążki, one powyciągali I 1Kgs.8:8
wierzchu. z jej drążki i skrzynię Cherubinowie okrywali a skrzyni, miejscem nad skrzydła rozciągnione mieli Cherubinowie Albowiem 1Kgs.8:7
Cherubinów. skrzydła pod świętych, świątnicy do domu, wnętrznego do jej miejsce na Pańskiego przymierza skrzynię kapłani tedy Wnieśli 1Kgs.8:6
mnóstwa. dla rachowano ani liczono nie których woły, i owce ofiarowali skrzynią przed nim z niego, do zeszło się które Izraelskie, mnóstwo wszystko i Salomon, król Lecz 1Kgs.8:5
Lewitowie. i kapłani je przenieśli a namiocie, w były które święte, naczynia wszystkie i zgromadzenia, namiot i Pańską, skrzynię przenieśli I 1Kgs.8:4
skrzynię. kapłani wzięli Izraelscy, starsi wszyscy zeszli się gdy A 1Kgs.8:3
siódmy. jest miesiąc ten a święto; uroczyste w Września mięsiąca Izraelscy mężowie wszyscy Salomona króla do się zeszli I 1Kgs.8:2
Syon. jest które Dawidowego, miasta z Pańskiego przymierza skrzynia była przeniesiona aby Jeruzalemu, do siebie do Izraelskich, synów ojców z przedniejsze i pokolenia, każdego z celniejsze wszystkie i Izraelskie, starsze Salomon zebrał Tedy 1Kgs.8:1
Pańskiego. domu skarbu do włożył i naczynia, i złoto, i srebro jego, ojciec Dawid, poświęcił był które rzeczy, Salomon tam wniósł I Pańskiego. domu do Salomon król sprawił którą robota, wszystka jest dokonana tak A 1Kgs.7:51
złote. zawiasy kościoła domu drzwi do także świętych, świątnicy jest to wnętrznego, domu drzwi do złote zawiasy i złota, szczerego z kadzielnice i misy, i miednice, i harfy, i kubki, I 1Kgs.7:50
złota; ze nożyczki i lampy, i kwiaty, i złota, szczerego z świątnicą przed stronie lewej po pięć a stronie, prawej po lichtarzy pięć I 1Kgs.7:49
pokładne; chleby leżały którym na złoty, stół i złoty, ołtarz Pańskiego: domu do naczynie inne wszystko Salomon też Uczynił 1Kgs.7:48
miedzi. wagi upatrowano nie wielkiego; bardzo mnóstwa dla naczynia wszystkiego tego ważyć zaniechał Salomon Ale 1Kgs.7:47
Sartanem. między i Sochotem między ziemi, iłowatej w Jordanu u równinie na król odlewał To 1Kgs.7:46
polerowanej. miedzi z było Pańskiego, domu do Salomonowi królowi Hiram uczynił które naczynie, wszystko i miednice, i łopaty, i panwie, I 1Kgs.7:45
morzem. pod dwanaście wołów a jedno, morze I 1Kgs.7:44
podstawkach. na wanien dziesięć i podstawków, dziesięć Także 1Kgs.7:43
słupów. wierzchu na były które okrągłe, gałki dwie te okrywały aby siatce, każdej na były granatowych jabłek rzędy dwa siatkach; dwóch onych na sta cztery granatowych jabłek I 1Kgs.7:42
słupów. wierzchu na były które okrągłe, gałki dwie te okrywały aby siatki, dwie i słupów, dwóch wierzchu na były które okrągłe, gałki dwie i słupy, dwa jest, To 1Kgs.7:41
Pańskiego. domu do Salomonowi królowi czynił którą roboty, wszystkiej pracy Hiram dokonał tak A miednic. i łopat i wanien Hiram tedy Naczynił 1Kgs.7:40
południu. ku słońca wschód na domu stronie prawej po morze też postawił domu; stronie lewej po pięć a domu, stronie prawej po podstawków pięć postawił I 1Kgs.7:39
podstawkach. dziesięciu na stały tak a podstawku, jednym na stała wanna jedna łokcie; cztery na była wanna każda a wanna, jedna się w brała wanien czterdzieści miedzianych; wiader dziesięć uczynił Przytem 1Kgs.7:38
były. wszystkie rzezania jednakiego i miary, jednakiej odlewaniem, jednakiem odlewanych; podstawków dziesięć uczynił kształt tenże Na 1Kgs.7:37
około. w przydaniu każdem po drugiego, podle jedno palmy, i lwy, Cherubiny, jego listwowaniach po i jego, krańcach po deszczkach na wyrzezał I 1Kgs.7:36
niego. z wychodziły które listwowania, i jego krańce były podstawka tegoż wierzchu na i okrągły, zewsząd łokcia pół na wzwyż słupek był podstawka wierzchu na A 1Kgs.7:35
ramiona. one wychodziły którego z podstawka, każdego rogach czterech na ramiona cztery też Były 1Kgs.7:34
odlewane. było wszystko ich, piasty i ich, dzwona i ich, szpice i ich, osi wozowych; kół robota jako była kół tych robota A 1Kgs.7:33
łokcia. półtora na wzwyż było koło każde a podstawka, z wychodziły kół osi a listwowaniem, onem pod koła cztery po było tak A 1Kgs.7:32
okrągłe. nie czworograniste, listwowania i rzezania, były jej wierzchu na a łokcia: półtora na był który słupiec, i jako okrągły, był jej wierzch także łokieć, na była słupcem nad dna do wierzchu od wanny Głębokość 1Kgs.7:31
obwiedzienia. stronie każdej przy ulane ramiona te były wanną pod a ramiona, jako podpory były jego rogach czterech na a miedziane; deski i podstawkiem, każdym pod były miedziane koła cztery A 1Kgs.7:30
ciągnioną. robotą obwiedzienie przydane było wołmi i lwami onemi pod a wierzchu, z podstawek był krańcach na a były; Cherubinowie i woły, lwy, krańcami, między było które listwowaniu, onem na A 1Kgs.7:29
krańcami. między były listwowania które około, w miały listwowania podstawka: każdego robota była taka A 1Kgs.7:28
wzwyż. łokcie trzy na a wszerz, łokcie cztery na a jeden, podstawek wdłuż łokcie cztery na miedzianych, podstawków dziesięć też Uczynił 1Kgs.7:27
się. w brało wiader tysiące dwa a lilijowego, kwiatu nakształt kubka, u kraje jako był jego brzeg a dłoń, na miąższe było A 1Kgs.7:26
morzem. pod były ich zady wszystkie a wierzchu, z nich na stało morze a wschodowi; ku patrzały trzy a południowi, ku patrzały trzy a zachodowi, ku patrzały trzy a północy, na patrzały trzy wołach; dwunastu na stało morze To 1Kgs.7:25
ulano. nim z lanych jabłek rzędy dwa około; w morze okrążyły które dziesięć, po łokciu każdym w około, w wszędy leśnych, jabłek nakształt pukle były jego brzegiem pod A 1Kgs.7:24
około. w łokci trzydzieści na jego okrąg a jego, wysokość była łokci pięć na a około; w okrągłe brzegu, drugiego do brzegu jednego od łokci dziesięć na odlewane morze uczynił Przytem 1Kgs.7:23
słupów. onych robota jest dokonana tak A lilije. wyrobione były słupów onych wierzchu na A 1Kgs.7:22
Boaz. jego imię nazwał lewy, słup zaś postawiwszy Jachin; jego imię nazwał prawy, słup postawiwszy a kościelnym; przysionku w słupy one postawił I 1Kgs.7:21
gałce. drugiej na i jednej na około, w rzędami dwoma dwieście, było których granatowe, jabłka siatką, pod środkowi przeciwko i jako wierzchu z tak słupach, dwóch onych na gałki one miały I 1Kgs.7:20
łokcie. cztery na lilii, robota była przysionku, w słupów wierzchu na były które gałkach, onych na A 1Kgs.7:19
gałce. drugiej na i uczynił też także wierzchu; na były które gałki, okrywały aby jednej, siatce na około w granatowych jabłek rzędy dwa sprawił słupy uczyniwszy A 1Kgs.7:18
gałkę. drugą na siedm a jednę gałkę na siedm słupów, wierzchu na były które gałek, tych do posprawiał łańcuchów nakształt sznury i dzianą robotą też Siatki 1Kgs.7:17
drugiej. gałki wzwyż łokci pięć a jednej, gałki było wzwyż łokci pięć miedzi; z ulane słupów, wierzchu na postawić miano które gałki, dwie uczynił Potem 1Kgs.7:16
słup. drugi i był takiż łokci; dwanaście okrąg w a jednego, słupa wzwyż było łokci osimnaście miedziane; słupy dwa ulał Naprzód 1Kgs.7:15
jego. robotę wszelką zrobił Salomona, króla do przyszedłszy ten miedzi; z roboty wszelkiej robienie na umiejętności i roztropności, i mądrości pełen był a miedzią, robił który Tyrski, obywatel był jego ojciec a Neftalim, pokolenia z wdowy niewiasty synem był ten A 1Kgs.7:14
Tyru. z Hirama wezwał i Salomon, król też Posłał 1Kgs.7:13
tego. domu przysionek i Pańskiego domu wnętrzna sień jako tak cedrowe, drzewo rzędem jednym a ciosanego, kamienia rzędy trzy około w miała wielka także Sień 1Kgs.7:12
cedrowemi. deskami z wyciosane, miarą pod kosztowne kamienie tem nad A 1Kgs.7:11
łokci. ośm na kamienia z i łokci, dziesięć na kamienia z wielkiego, kamienia z i kosztownego, kamienia z był fundament A 1Kgs.7:10
sieni. wielkiej do aż dworu z a stropu, do aż tła od zewnątrz, i wewnątrz rzezanego, piłą i wyciosanego, miarą pod kamienia kosztownego z było wszystko To 1Kgs.7:9
przysionkowi. temuż podobny Salomon, pojął był którą Faraonowej, córce dom też zbudował robotą; takąż przysionkiem za drugą salę uczynił mieszkał, którym w swym, domu w A 1Kgs.7:8
stropu. do aż tła od cedrem był nakryty który sądowy, przysionek sądził, gdzie stolicy, dla przysionek uczynił Nadto 1Kgs.7:7
tego. domu przodku na balki i słupy i także przodku, na przysionek on był A łokci. trzydzieści na wszerz a wdłuż, łokci pięćdziesiąt na słupach na przysionek też Uczynił 1Kgs.7:6
rzędami. trzema oknom przeciw okna były sporządzone a okna: i granie, cztery na były podwoje i drzwi wszystkie A 1Kgs.7:5
rzędami. trzema oknu przeciwko okno a rzędy, trzy we były też Okna 1Kgs.7:4
piętnaście. rzędzie każdym w było których słupach, pięciu i czterdziestu na były które balkach, onych na wierzchu z cedrem nakryty był A 1Kgs.7:3
słupach. onych na leżały cedrowe balki a cedrowych, słupów rzędach czterech na wzwyż, łokci trzydzieści na a wszerz, łokci pięćdziesiąt na a wdłuż, łokci sto na Libanowego lasu dom też Zbudował 1Kgs.7:2
swego. domu wszystkiego dokonał i lat, trzynaście przez Salomon budował swój dom Potem 1Kgs.7:1
lat. siedm przez go budował A należało. niego do co wszystkiem, ze i jego naczyniem wszystkiem ze dom jest dokonany ósmy,) miesiąc jest (ten Października, miesiąca jedenastego, roku A 1Kgs.6:38
Pański; dom jest założony Kwietnia, miesiąca czwartego, Roku 1Kgs.6:37
cedrowego. drzewa heblowanego z rzędem jednym a ciosanego, kamienia z rzędy trzy we wnętrzną sień zbudował Przytem 1Kgs.6:36
wyryto. było co to, ciągnionem złotem powlókł a kwiaty, rozkwitłe i palmy, i Cherubiny nich na wyrył I 1Kgs.6:35
się. otwierały drugie drzwi strony dwie na także otwierały, drzwi jedne strony się dwie na jodłowego; drzewa z były drzwi obie A 1Kgs.6:34
granie. cztery na oliwnego drzewa z podwoje kościelnem wejściu w i uczynił też Także 1Kgs.6:33
złotem. palmy i Cherubiny też obłożył złotem; je powlókł i kwiatów, rozkwitłych i palm, i Cherubinów, wyryciem je przyozdobił i oliwnego, drzewa z były drzwi obie te A 1Kgs.6:32
grani. pięć na były odrzwi i podwoje a drzewa, oliwnego z drzwi najświętszej świątnicy do wejściu w też Uczynił 1Kgs.6:31
zewnątrz. i wewnątrz złotem położył domu tło I 1Kgs.6:30
zewnątrz. i wewnątrz rozkwitłych kwiatów i palm, i Cherubinów wyryciem przyozdobił domu około ściany wszystkie i Nadto 1Kgs.6:29
złotem. Cherubiny one powlókł I 1Kgs.6:28
wespołek. siebie się dotykały domu pośród w ich skrzydła a ściany, drugiej się dotykało drugiego Cheruba skrzydło a ściany, jednej jednego skrzydło dotykało się iż tak Cherubinowie, skrzydła rozciągnęli i wnętrznego, domu pośrodku w Cherubiny one postawił I 1Kgs.6:27
Cherubina. drugiego i także łokci, dziesięć na była jednego Cherubina Wysokość 1Kgs.6:26
Cherubinów. obu było jednakie rzezanie i jednaka, miara drugi: Cherub i był łokci dziesięć na Także 1Kgs.6:25
drugiego. skrzydła końca do aż jednego skrzydła końca od było łokci dziesięć drugie: Cherubinowe skrzydło łokci pięć na a jedno, Cherubinowe skrzydło łokci pięć na było A 1Kgs.6:24
nich. z każdy był wzwyż łokci dziesięć oliwnego; drzewa z Cherubiny dwa najświętszej świątnicy w też Uczynił 1Kgs.6:23
złotem. powlókł najświętszą, świątnicą przed był który ołtarz, cały i strony, żadnej opuszczając nie złotem, obił dom wszystek Także 1Kgs.6:22
złotem. obłożył też które świętych, świątnicą przed przegrodzenie złotemi łańcuchami zaciągnął i złotem, szczerem wewnątrz on dom Salomon obłożył tak A 1Kgs.6:21
złotem. obił cedrowy także ołtarz szczerem, złotem ją obił a wzwyż; łokci dwadzieścia i wszerz, łokci dwadzieścia a wdłuż, łokci dwadzieścia była wewnątrz najświętsza świątnica Która 1Kgs.6:20
Pańskiego. przymierza skrzynia była postawiona tam aby nagotował, wewnątrz domu w najświętszą świątnicę A 1Kgs.6:19
widzieć. było nie kamienia ani że tak, cedru, z wszystko rozkwitłego, kwiecia i leśnych, jabłek nakształt rzezanie było domu w wewnątrz cedrowych deskach na A 1Kgs.6:18
świątnicą. przed kościół jest, to dom, sam był łokci czterdzieści na A 1Kgs.6:17
najświętszą. świątnicą był aby przybytek, wewnątrz Bogu zbudował tak A stropu. do aż tła od cedrowych tarcic z domu, strony do strony od wdłuż łokci dwadzieścia na przegrodzenie też Zbudował 1Kgs.6:16
jodłowemi. tarcicami położył domu tło a wewnątrz, drzewem okrył stropu do aż domu tła od cedrowemi; deskami wewnątrz domu mury obłożył I 1Kgs.6:15
go. dokończył i on, dom Salomon zbudował tak A 1Kgs.6:14
Izraelskiego. mego ludu opuszczę nie a Izraelskich, synów pośrodku w mieszkał będę I 1Kgs.6:13
twego. ojca Dawida, do wyrzekł którem tobą, z moje słowo utwierdzę tedy nich, w chodząc moje, rozkazania wszystkie zachowywał i czynił, będziesz moje sądy i moich, ustach w chodził będziesz Jeźli budujesz. ty który dom, ten jest Toć 1Kgs.6:12
mówiąc: Salomona, do Pańskie słowo się stało I 1Kgs.6:11
cedrowymi. balkami domu do były przypojone a wzwyż, łokci pięć na domu całego około ganki też Przybudował 1Kgs.6:10
cedrowemi. deskami i zasklepienia, kształt na balkami go nakrył i go, dokończył i dom, on zbudował tak A 1Kgs.6:9
trzeciego. do średniego z a średniego, do wchodzono schodach okrągłych po któremi domu, stronie prawej na były średniego gmachu do Drzwi 1Kgs.6:8
budowano. go gdy domu, w było słychać nie żelaznego naczynia żadnego ani siekiery, ani młota, a go; budowano przywożono, jakie wyrobionego, kamienia z budowano, dom ten gdy A 1Kgs.6:7
kościelnych. murów do przechodziły nie balki aby nadworza, z domu około uczynił ustępy był bo wszerz; łokci siedem na był trzeci a wszerz, łokci sześć na był średni a wszerz, łokci pięć na był spodni Ganek 1Kgs.6:6
około. w gmachy też uczynił świątnicy; i kościoła około domu murze przy około, w wszędy ganki kościelnym murze przy zbudował I 1Kgs.6:5
wąskie. dworu z a przestronne, wewnątrz okna domu w poczynił I 1Kgs.6:4
domem. przed łokci dziesięć na był wszerz a dom, szeroki był jako wdłuż, łokci dwadzieścia na był kościołem przed zasię Przysionek 1Kgs.6:3
łokci. trzydzieści na wzwyż a dwadzieścia, na wszerz a łokci, sześćdziesiąt na wdłuż był Panu, Salomon król budował który dom, ten A 1Kgs.6:2
Panu. dom budować począł że Izraelem, nad Salomonowego królowania czwartego roku wtóry,) miesiąc jest (ten Kwietnia miesiąca Egipskiej, ziemi z Izraelskich synów wyjściu po roku ośmdziesiątego i czterechsetnego się stało I 1Kgs.6:1
domu. budowanie na kamienie i drzewo gotowali tak A Gimblimczycy. i Hiramowi, rzemieślnicy i Salomonowi, rzemieślnicy tedy Ciosali 1Kgs.5:18
domu. gruntów założenie na ciosane, kamienie i drogie, kamienie wielkie, kamienie wożono aby król, też Rozkazał 1Kgs.5:17
robotę. odprawującym ludem nad przełożeni byli którzy sta, trzy i tysiące trzy robotą nad było których Salomonowych, urzędników przedniejszych Oprócz 1Kgs.5:16
górze; na rąbali którzy tych, tysięcy ośmdziesiąt a ciężary, nosili którzy tych, tysięcy siedmdziesiąt Salomon też Miał 1Kgs.5:15
wybranymi. tymi nad przełożony był Adoniram a swym; domu w miesiące dwa po a Libanie, na mieszkali miesiącu po przemiany; na miesiąc, każdy na tysięcy dziesięć po Libanu do słał Które 1Kgs.5:14
mężów. tysięcy trzydzieści wybranych było a Izraela, wszystkiego ze robotniki Salomon król wybierać kazał Tedy 1Kgs.5:13
sobą. między przymierze uczynili a Salomonem, między i Hiramem między pokój był i obiecał, był mu jako Salomonowi, mądrość dał Pan A 1Kgs.5:12
rok. każdy na Hiramowi Salomon dawał to wybijanej; oliwy miar tysięcy dwadzieścia i jego, czeladzi żywność na pszenicy miar tysięcy dwadzieścia Hiramowi dawał także Salomon 1Kgs.5:11
chciał. wiele jako jodłowego, drzewa i cedrowego, drzewa Salomonowi dodawał Hiram tak A 1Kgs.5:10
mojej. czeladzi obrok dasz a moję, wolą uczynisz też Ty pobierzesz. je ty a rozwiążę, je tam i znać, dasz mi którem o miejsca, do aż morzem spuścić i tratwy, w złożyć każę je ja a morza, do Libanu z je zwiozą moi Słudzy 1Kgs.5:9
jodłowego. drzewa około i cedrowego, drzewa około twoję wolą wszystkę Uczynię mnie. do posłał czemeś z Słyszałem mówiąc: Salomona, do Hiram posłał I 1Kgs.5:8
wielkim. ludem tym nad mądrego syna Dawidowi dał który dzisiaj, Pan Błogosławiony rzekł: i bardzo się uradował Salomonowe, słowa Hiram usłyszał gdy A 1Kgs.5:7
Sydończycy. jako drzewo, rąbać tak umiał któryby męża, nami między niemasz że wiesz, ty albowiem rzeczesz; jako tak, tobie dam twoich sług zapłatę a twoimi, sługami z będą moi słudzy a Libanie, na ceder narąbano mi aby rozkaż, teraz Przetoż 1Kgs.5:6
memu. imieniowi ten dom zbuduje ten twoję, stolicę osiąść ciebie miasto dam któremu twój, Syn mówiąc: mego, ojca Dawida, do Pan powiedział jako mego, Boga Pana, imieniowi dom budować umyślił otom A 1Kgs.5:5
złego. zabiegu ani przeciwnika, żadnego niemam i zewsząd, odpoczynienie mi dał mój, Bóg Pan, teraz Ale 1Kgs.5:4
jego; nóg stopy pod Pan podał nieprzyjacioły aż ogarnęły, były go które wojen, dla swego, Boga Pana, imieniowi domu budować mógł nie mój, ojciec Dawid, że wiesz, Ty 1Kgs.5:3
mówiąc: Hirama, do posłał zaś też Salomon 1Kgs.5:2
dni. wszystkie po Dawida Hiram miłował albowiem jego; ojca miasto króla za pomazano go że usłyszał, bo Salomona, do swe sługi Tyrski, król Hiram, posłał I 1Kgs.5:1
jego. mądrości o słyszeli którzy ziemi, królów wszystkich od i Salomonowej, mądrości słuchać narodów wszystkich ze przychodzili Przetoż 1Kgs.4:34
rybach. o i gadzinach, o i ptakach, o i zwierzętach o też Mówił ściany. z wyrasta który hizopu, do aż Libanie, na jest który cedru, od począwszy drzewach, o też Rozprawiał 1Kgs.4:33
pięć. i tysiąc było jego pieśni a przypowieści, tysiące trzy złożył Nadto 1Kgs.4:32
okolicznych. narodów wszystkich u sławny był a Maholowe; syny Darda, i Chalkola, i Hemana, nad i Ezrahytę, Etana nad i aż ludzie, wszystkie nad był mędrszym Owszem 1Kgs.4:31
Egipczanów. mądrość wszelka niżli i wschodnich, narodów wszystkich mądrość niżli Salomonowa, mądrość była większa Albowiem 1Kgs.4:30
morskim. brzegu na jest który piasek, jako serca, przestronność a wielką, bardzo roztropność i mądrość Salomonowi Bóg dał Nadto 1Kgs.4:29
postanowiono. mu jako tego, według każdy król, był gdzie miejsce, to na zwozili mułów, i koni dla plewy i także, Jęczmień 1Kgs.4:28
miało. schodzić czem na aby dopuszczając, nie swego, miesiąca każdy Salomona, króla stołu do przychodzili którzy wszystkie, i Salomona, króla przełożeni oni podejmowali tak A 1Kgs.4:27
jezdnych. tysięcy dwanaście a swoich, wozów do staniu na koni tysięcy czterdzieści Salomon też Miał 1Kgs.4:26
Salomonowe. dni wszystkie po Beerseba, do aż Dan od swoją, figą pod i swoją, macicą winną pod każdy bezpiecznie, Izrael i Juda mieszkał I 1Kgs.4:25
około. w stron wszystkich ze pokój miał a rzeką, przed byli którzy królmi, wszystkimi nad Gazy do aż Tasfa od rzeki strony tej z wszędy panował on Albowiem 1Kgs.4:24
karmnego. ptastwa i bawołów, i sarn, i jeleni oprócz owiec, sto i pastewnych, wołów dwadzieścia i karmnych, wołów Dziesięć 1Kgs.4:23
mąki. innej korcy sześćdziesiąt i białej, mąki korcy trzydzieści dzień, każdy na Salomona rozchód był tenci A 1Kgs.4:22
jego. żywota dni wszystkie po Salomonowi służyli a dary, przynosili I Egipskiej. granicy do aż i Filistyńskiej, ziemi do aż rzeki od królestwy wszystkiemi nad panował Salomon A 1Kgs.4:21
się. weselili i pili, i jedli, mnóstwie, w morzem nad jest który piasek, jako niezliczeni będąc Izrael i Juda Tedy 1Kgs.4:20
ziemi. onej rządcą był sam ten a Basańskiego; króla Oga i Amorejskiego, króla Sehona ziemi w i Galaad ziemi w Ury, syn Gaber, 1Kgs.4:19
Benjamin. w Eli, syn Semej, 1Kgs.4:18
Isaschar. w Paruacha, syn Jozafat, 1Kgs.4:17
Alot. w i Aser w Husai, syn Baana, 1Kgs.4:16
żonę. za Salomonową, córkę Basematę, pojął też który Neftalim, w Achimaas 1Kgs.4:15
Mahanaim. w Iddona, syn Achinadab, 1Kgs.4:14
miedzianemi. zaworami z murowanych wielkich miast sześćdziesiąt Basan, w jest która Argob, kraina należała też Jemu Galaad. w leżą które Manasesowego, syna Jaira, wsi trzymał który Galaadskiem, Ramot w Gaber Syn 1Kgs.4:13
Jekmaam. za aż Abelmehola, do aż Betsan od Jezreelem, pod Sartany podle jest które Betsan, wszystko i Magieddo, i Tanach trzymał który Ahiluda, syn Baana, 1Kgs.4:12
żonę. za miał Salomonową, córkę Tafet, a Dor, granice wszystkie trzymał który Abinadaba, Syn 1Kgs.4:11
Chefer; ziemię wszystkę i Socho trzymał który Arubot, w Heseda Syn 1Kgs.4:10
Bethanan; i Elon w i Betsames, w i Salbim, w i Makas, w Dekara Syn 1Kgs.4:9
Efraim; górze na Hura Syn ich: imiona są teć A 1Kgs.4:8
dodawał. żywności królowi roku w miesiąc jeden przez nich z Każdy jego. domowi i królowi żywności dodawali którzy Izraelem, wszystkim nad przełożonych dwanaście Salomon też Miał 1Kgs.4:7
ludem. wybranym nad Abdy, syn Adoniram, a domem, nad przełożony był zaś Ahisar 1Kgs.4:6
królewskim. przyjacielem książęciem, był Natana, syn Zabud, a urzędnikami, nad Natana, syn Azaryjasz, A 1Kgs.4:5
kapłanami. Abijatar i zaś Sadok hetmanem; był Jojady, syn Banajas, A 1Kgs.4:4
kanclerzem; Ahiluda, syn Jozafat, pisarzami; byli Sysy, synowie Achija, i Elichoref 1Kgs.4:3
kapłana. Sadoka syn Azaryjasz, miał: które książęta, są teć A 1Kgs.4:2
Izraelem. wszystkim nad królem był Salomon król tak A 1Kgs.4:1
sądu. czynieniu ku jego sercu w była Boża mądrość że wiedzieli, albowiem króla: się bali król, osądził który sąd, ten Izraelski lud wszystek usłyszawszy A 1Kgs.3:28
jego. matka jest tać go; zabijajcie nie miarą żadną a żywe, dziecię tej Dajcież rzekł: i król, odpowiedział Tedy 1Kgs.3:27
je. rozetnijcie tobie, ani mnie, ani będzie nie Niech rzekła: druga Ale go. zabijajcie nie sposobem żadnym a żywe, dziecię to jej dajcie mój, panie Proszę, rzekła: i jej,) synem nad jej wnętrzności poruszyły były się (bo króla, do mówiła żywy, syn ten był której niewiasta, Ale 1Kgs.3:26
drugiej. połowę a jednej, połowę dajcie a dwoje, na dziecię żywe to Rozetnijcie król: rzekł Tedy 1Kgs.3:25
króla. przed miecz przyniesiono I miecz. mi Przynieście król: rzekł Przetoż 1Kgs.3:24
żywy. ten mój syn a umarły, ten twój syn ale tak; Nie mówi: zasię ta a umarły; ten twój syn a mój, syn jest żywy Ten mówi: Ta król: rzekł I 1Kgs.3:23
królem. przed spierały się tak I żywy. ten mój syn a umarły, ten jest twój syn ale Nie; rzekła: ona Ale umarły. ten twój syn a żywy, ten jest mój syn ale tak; Nie niewiasta: druga ona rzekła I 1Kgs.3:22
porodziła. któregom mój, syn był nie oto a przypatrzyła, rano się gdym któremu umarłego; znalazła otom memu, synowi ssać dać chcąc rano, wstała gdym A 1Kgs.3:21
mojem. łonie na położyła umarłego swego syna a swojem, łonie na go położyła i spała, twoja służebnica gdy odemnie, mego syna wzięła północy, o wstawszy A 1Kgs.3:20
przyległa. była go iż przeto, nocy, w niewiasty tej syn umarł I 1Kgs.3:19
domu. tymże w dwóch nas oprócz domu, w nami z obcego nikogo było nie a pospołu, byłyśmy i niewiasta; ta i porodziła że mojem, porodzeniu po trzeciego dnia się stało I 1Kgs.3:18
domu. tymże w niej u porodziłam i domu, jednym w mieszkamy niewiasta ta i ja mój, panie Proszę niewiast: onych z jedna rzekła I 1Kgs.3:17
nim. przed stanęły i króla, do wszetecznice niewiasty dwie przyszły Tedy 1Kgs.3:16
swoje. sługi wszystkie na ucztę też sprawił spokojne, ofiary ofiarował i całopalenia, sprawował Pańskiego, przymierza skrzynią przed stanąwszy a Jeruzalemu, do przyszedł I sen. był to że zrozumiał, Salomon, ocucił się gdy A 1Kgs.3:15
twoje. dni przedłużę tedy twój, ojciec Dawid, chodził jako mego, rozkazania i moich, wyroków strzegąc mojemi, drogami chodził będzieszli A 1Kgs.3:14
twoje. dni wszystkie po królmi między równego tobie żadnego było nie aby tak sławę, i bogactwa jest to ci, dałem żądał, nie czegoś to, i tego Do 1Kgs.3:13
tobie. równy powstanie tobie po ani tobą, przed był nie tobie równy żaden iż tak, rozumne, i mądre serce dał ci otom twoich; słów według uczynił Otożem 1Kgs.3:12
sądu: rozeznania dla rozum o prosił sobie aleś twoich, nieprzyjaciół wytracenie o prosił aniś bogactw, sobie żądał aniś dni, długich sobie nieżądałeś a prosił, to o żeś tego, Dla niego: do Bóg rzekł Tedy 1Kgs.3:11
rzeczy. tej Salomon żądał że Panu, to się podobało I 1Kgs.3:10
wielki? tak twój lud ten sądzić może któż albowiem złem; i dobrem między rozeznawał aby i twój, lud sądził aby rozumne, serce twemu słudze daj Przetoż 1Kgs.3:9
mnóstwo. przez być porachowany ani zliczony może nie który wielkiego, ludu obrał, któryś twego, ludu pośrodku w jest twój sługa A 1Kgs.3:8
wchodzić. ani wychodzić umiem nie i małe, dziecię jest jam a mego, ojca Dawida, miasto twego sługę królem postanowił tyś mój, Boże Panie o teraz, A 1Kgs.3:7
okazuje. dziś to się jako jego, stolicy na siedział by który syna, dał mu iżeś wielkie, miłosierdzie to mu zachowałeś i tobie; przy stał serca prostości w i sprawiedliwości, w i prawdzie w tobą przed chodził gdyż wielkie, miłosierdzie moim, ojcem Dawidem, twoim sługą z uczynił Tyś Salomon: rzekł Tedy 1Kgs.3:6
ci. dam a chcesz, czego Proś Bóg: rzekł i nocy, w sen przez Salomonowi Gabaon w Pan się ukazał I 1Kgs.3:5
ołtarzu. onym na Salomon ofiarował całopalonych ofiar tysiąc największa; góra była tam bo ofiarował; tam aby Gabaon, do król tedy Szedł 1Kgs.3:4
kadził. i ofiarował górach na że tylko swego; ojca Dawida, przykazaniach w chodząc Pana, Salomon miłował I 1Kgs.3:3
dni. onych do aż Pańskiemu imieniowi dom zbudowany jeszcze był nie że przeto, górach, po ofiarował lud Wszakże 1Kgs.3:2
około. w Jeruzalemskiego muru i Pańskiego, domu i swego, domu dobudował ażby Dawidowego, miasta do ją przyprowadził i Faraonową, córkę pojął bo Egipskim; królem Faraonem, z Salomon się spowinowacił I 1Kgs.3:1
Salomonowej. ręce w królestwo jest utwierdzone tak A go. zabił i nań, się targnął wyszedłszy który Jojadowemu, synowi Banajasowi, król rozkazał tak A 1Kgs.2:46
wieki. na aż Panem przed utwierdzona będzie Dawidowa stolica błogosławiony, Salomon król Ale 1Kgs.2:45
twoję. głowę na twoję złość Pan oddał i memu, ojcu Dawidowi, uczynił coś twoje, serce jest świadome którego złe, wszystko wiesz Ty Semejego: do rzekł król Nadto 1Kgs.2:44
przykazał? był ci którem przykazania, i Pańskiej przysięgi strzegł nie tedy Przeczżeś 1Kgs.2:43
słyszał. którem słowo, to Dobre mnie: do mówiłeś I umrzesz? zapewne że wiedząc, wiedz wyszedł, gdzie dnia Któregobyśkolwiek mówiąc: tobą, przed się oświadczyłem nie a Pana, przez poprzysiągł nie cię Izalim mu: rzekł i Semejego, wezwał i król, posłał Tedy 1Kgs.2:42
wrócił. się zasię i Giet, do Jeruzalemu z Semej wyjechał był że Salomonowi, oznajmiono I 1Kgs.2:41
Giet. z swe sługi przywiódł i Semej się wrócił i swoich; sług szukał aby Achisa, do Giet, do jechał swego, osła osiodławszy i Semej, wstawszy Przetoż 1Kgs.2:40
Giet. w są twoi słudzy Oto mówiąc: Semejemu, opowiedziano i Gietskiego, króla Maachy, syna Achisa do Semejemu słudzy dwaj uciekli że lat, trzech po się stało I 1Kgs.2:39
dni. wiele przez Jeruzalemie w Semej mieszkał I twój, sługa uczyni tak mój, pan król, mówił jako słowo; to jest Dobre króla: do Semej rzekł Tedy 1Kgs.2:38
twoję. głowę na będzie twoja krew umrzesz; pewnie że wiedząc, wiedz Cedron, potok za przyszedł a wyszedł dnia któregobyś Bo 1Kgs.2:37
nigdzie; stamtąd wychodź nie a tam, mieszkaj i Jeruzalemie, w dom sobie Zbuduj mu: rzekł i Semejego, przyzwał i król, posłał Potem 1Kgs.2:36
Abijatara. miasto król postanowił kapłana Sadoka a wojskiem, nad niego miasto Jojadowego, syna Banajasa król postanowił I 1Kgs.2:35
puszczy. na swym domu w jest pogrzebiony i go, zabił nań się rzuciwszy a Jojada, syn Banajas, tedy Szedł 1Kgs.2:34
Pana. od wieki na aż pokój będzie niech jego stolicy i jego, domowi i jego, nasieniu i Dawidowi lecz wieki; na jego nasienia głowę na i Joabowę, głowę na ich krew się wróci tak A 1Kgs.2:33
Judzkiego. wojska hetmana Jeterowego, syna Amazę, i Izraelskiego, wojska hetmana Nerowego, syna Abnera, tem: o wiedział nie Dawid mój ojciec a mieczem, je zabił i sam, niżli lepszych i sprawiedliwszych mężów dwóch na się targnął albowiem jego: głowę na jego krew Pan obróci A 1Kgs.2:32
mego. ojca domu od i odemnie Joab, wylał którą niewinną, krew odejmiesz a go, pogrzeb i go, zabij a mówił, jako Uczyńże, król: mu rzekł I 1Kgs.2:31
odpowiedział. mi tak i Joab, mówił Tak mówiąc: królowi Banajas to odniósł I umrę. tu ale wyjdę, Nie odpowiedział: Który Wynijdź. król: mówi Tak niego: do rzekł Pańskiego, namiotu do Banajas przyszedłszy A 1Kgs.2:30
go. zabij Idź, mówiąc: Jojadowego, syna Banajasa, Salomon posłał tedy ołtarza: u jest że a Pańskiego, namiotu do Joab uciekł że Salomonowi, królowi oznajmiono I 1Kgs.2:29
ołtarza. rogów się uchwycił a Pańskiego, namiotu do Joab uciekł tedy przestawał,) nie Absalomem z chociaż Adonijaszem, z przestawał Joab (albowiem Joaba, do przyszła gdy wieść Ta 1Kgs.2:28
Sylo. w Heli domem nad wyrzekł był które Pańskie, słowo wypełniło się żeby Pańskim, kapłanem był nie aby Abijatara, Salomon wyrzucił I 1Kgs.2:27
mój. ojciec trapiony był czem cierpiał, wszystko to iżeś a moim, ojcem Dawidem, przed Pańską skrzynię nosił gdyżeś zabiję, nie dziś cię wszakże śmierci; mężem albowiemeś twojej, osiadłości do Anatot, do Idź król: rzekł kapłana Abijatara do A 1Kgs.2:26
go. zabił i targnął, nań się który Jojadowego, syna Banajasa, Salomon król posłał tak A 1Kgs.2:25
Adonijasz. będzie zabity dziś iż obiecał, jako dom, zbudował mi który i mojego, ojca Dawida stolicy na posadził i utwierdził, mię który Pan, żywy jako teraz A 1Kgs.2:24
słowa. te Adonijasz mówił swej duszy przeciwko że przyczyni, niech to i Bóg, uczyni niech mi To mówiąc: Pana, przez Salomon król przysiągł I 1Kgs.2:23
Sarwii. syna Joaba, i kapłana, Abijatara sobie po ma a mię, nad starszym moim bratem jest on albowiem królestwo, i mu uproś Adonijaszowi? Sunamitkę Abisag o prosisz Przeczże swojej: matce rzekł i Salomon, król odpowiedział Lecz 1Kgs.2:22
żonę. za twemu, bratu Adonijaszowi, Sunamitka Abisag dana będzie Niech rzekła: Tedy 1Kgs.2:21
odmówię. nie ci albowiem moja; matko Proś król: jej odpowiedział I mi. odmawiaj nie rzecz, małą jednę o cię Proszę rzekła: I 1Kgs.2:20
jego. prawicy po siadła która swej, matce stolicę postawić też kazał swej; stolicy na usiadł jej się pokłoniwszy a niej, przeciwko król wstał i Adonijaszem; za mówiła nim z aby Salomona, króla do Betsaba szła tak A 1Kgs.2:19
królem. z cię o mówiła będę Dobrze; Betsaba: odpowiedziała I 1Kgs.2:18
żonę. za Sunamitkę Abisag dał mi aby odmówi,) nie żeć wiem, (bo króla, Salomona do proszę Mów rzekł: on Zatem 1Kgs.2:17
Mów. rzekła: mu ona A tego. mi odmawiaj nie a rzecz, jednę o proszę teraz cię Przetoż 1Kgs.2:16
było. naznaczone Pana od mu bo memu; bratu się dostało i królestwo, jest przeniesione ale królował; abym swoję, twarz Izraelczycy wszyscy byli obrócili mię na a królestwo, było moje iż wiesz, Ty rzekł: Tedy 1Kgs.2:15
Mów. rzekła: ona A tobą. z mówić nieco Mam rzekł: Nadto 1Kgs.2:14
Spokojne. odpowiedział: on A twoje? przyjście jest spokojneż A rzekła: ona któremu Salomonowej, matki Betsaby, do Haggity, syn Adonijasz, przyszedł Tedy 1Kgs.2:13
jego. królestwo bardzo się zmocniło i swego, ojca Dawida stolicy na usiadł Salomon tak A 1Kgs.2:12
lata. trzy i trzydzieści królował Jeruzalemie w a lat, siedm królował Hebronie W lat. czterdzieści było Izraelem, nad Dawid królował których dni, A 1Kgs.2:11
Dawidowem. mieście w jest pogrzebiony a swoimi, ojcy z Dawid zasnął Zatem 1Kgs.2:10
grobu. do krwią ze jego sędziwość wprowadził abyś uczynić, masz mu co wiedział, będziesz mądrym, mężem jest iżeś a tego, mu przepuszczaj nie jednak Teraz 1Kgs.2:9
mieczem. cię zamorduję Nie mówiąc: Pana, przez mu przysiągłem i Jordanu, u drogę mi zaszedł wszakże a Mahanaim; do szedł gdym dzień, on w wielkiem złorzeczeniem złorzeczył też mi który Bahurym, z Jemini, syna Giery, syn Semej, ciebie u jest też Oto 1Kgs.2:8
twoim. bratem Absalomem, przed uciekał gdym mnie, do przyszli sposobem takimże oni albowiem twego; stołu u inszymi z wespół jadają niech a miłosierdzia, użyjesz Galaadczyka Barsylai synami nad Ale 1Kgs.2:7
grobu. do pokoju w jego sędziwości zejść dopuścisz nie a twojej, mądrości według tedy Uczynisz 1Kgs.2:6
swoich. nogach na miał które swoje, bóty i swoich, biodrach na miał który rycerski, swój pas wojnie na jako krwią zmazał i pokoju, czasu wojnie na jako krew wylał a pozabijał, je że Jeterowemu, synowi Amazie, i Nerowemu, synowi Abnerowi, Izraelskich, wojsk hetmanom dwom uczynił co Sarwii, syn Joab uczynił mi co wiesz, też ty A 1Kgs.2:5
skiej. Izrael stolicy z mąż tobie po wytracony będzie nie tedy swojej, duszy wszystkiej ze i swego, serca wszystkiego ze prawdzie, w przedemną chodząc swej, drogi twoi synowie strzedz będą Jeźli mówiąc: mnie, do rzekł które swoje, słowo Pan utwierdził Żeby 1Kgs.2:4
obrócisz: się czego do wszystkiem, we i będziesz, sprawować co wszystko, szczęściło się abyć Mojżeszowym, zakonie w napisano jako jego, świadectw i jego, sądów i jego przykazań i jego, wyroków przestrzegał i jego, drogami chodził abyś twego, Boga Pana, ustawy Zachowywaj 1Kgs.2:3
mężem. bądź i się, zmacniaj ty a ziemi, wszystkiej drogę w idę Ja 1Kgs.2:2
mówiąc: swemu, synowi Salomonowi, rozkazał Dawidowej, śmierci czas przybliżał się gdy A 1Kgs.2:1
twego. domu do Idź Salomon: mu rzekł i Salomonowi, królowi się ukłonił przyszedł, gdy a ołtarza; od go przywiedziono i Salomon, król posłał tak A 1Kgs.1:53
umrze. pewnie złego, co znajdzie nim w się jeźli ale ziemię; na niego z włos i spadnie nie statecznym, mężem będzie Jeźli Salomon: rzekł Tedy 1Kgs.1:52
mieczem. swego sługi zabije nie że Salomon, król przysięże dziś mi Niech mówiąc: ołtarza, rogów się uchwycił oto a Salomona, króla się boi Adonijasz Oto mówiąc: Salomonowi, oznajmiono I 1Kgs.1:51
ołtarza. rogów się uchwycił a poszedł, i wstał, Salomona, się bojąc także, Adonijasz 1Kgs.1:50
swą. drogę w każdy poszli i Adonijaszem, z byli którzy wezwani, wszyscy wstali i tedy, się Zlękli 1Kgs.1:49
moje. oczy patrzą co na mojej, stolicy na siedzącego dziś dał który Izraelski, Bóg Pan, Błogosławiony król: rzekł tak Przytem 1Kgs.1:48
swem. łożu na król się pokłonił I twoję. stolicę nad jego stolicę wywyższy niech a twoje, imię nad Salomonowe imię Bóg uczyni sławniejsze Niech mówiąc: naszemu, panu królowi, Dawidowi błogosławili aby przyszli, królewscy słudzy i Nadto 1Kgs.1:47
królestwa. stolicy na Salomon usiadł już I 1Kgs.1:46
słyszeli; któryście krzyk, jest tenci miasto; zadrżało że tak, się, weseląc stamtąd szli i Gihonie, w króla za prorok Natan i kapłan, Sadok go pomazali I 1Kgs.1:45
królewską; mulicę na wsadzili go którzy Feletczyki, i Cheretczyki tego do Jojadowego, syna Banajasa, i proroka, Natana i kapłana, Sadoka król nim z posłał Albowiem 1Kgs.1:44
królem. Salomona zapewne postanowił nasz, pan król, Dawid Adonijaszowi: rzekł i Jonatan, odpowiedział Tedy 1Kgs.1:43
dobrego. co nam powiesz a stateczny, mąż ty boś Wnijdź; Adonijasz: rzekł Któremu przyszedł. kapłana, Abijatara syn Jonatan, oto domawiał, tego on gdy A 1Kgs.1:42
huczącego? miasta krzyk za to Cóż rzekł: trąby, głos Joab i też słysząc uczta,) dokończyła była też się już (a nim, z byli którzy wezwani, wszyscy i Adonijasz, usłyszał gdy Co 1Kgs.1:41
ich. głosu od ziemia drżała iż tak wielkiem, weselem się weseląc piszczałkach, na grał lud Tenże nim. za lud wszystek szedł I 1Kgs.1:40
Salomon! król żyje Niech lud: wszystek zakrzyknął i trąbę, w trąbili Potem Salomona. pomazał i namiotu, z olejku róg kapłan Sadok wziął Tedy 1Kgs.1:39
Gihonu. do go prowadzili a Dawida, króla mulicę na Salomona wsadzili i Feletczycy, i Cheretczycy, przytem Jojada, syn Banajas, i prorok, Natan i kapłan, Sadok szedł tak A 1Kgs.1:38
mego. pana króla, Dawida stolicę nad jego stolicę wywyższy niechaj a Salomonem, z będzie niech tak moim, panem królem, z Pan był Jako 1Kgs.1:37
mego. pana króla, Bóg Pan, stwierdzi to Niech Amen. mówiąc: królowi, Jojada, syn Banajas, odpowiedział I 1Kgs.1:36
Judą. nad i Izraelem nad wodzem był aby rozkazał, ja mu bom mnie; miasto królował będzie i mojej, stolicy na siądzie przyszedłszy, on a nim; za pójdziecie Potem 1Kgs.1:35
Salomon! król żyje Niech rzeczecie: a trąbę, w zatrąbicie potem Izraelem; nad króla za prorok Natan i kapłan, Sadok pomaże go tam A 1Kgs.1:34
Gihonu. do go prowadźcie i moję, mulicę na mego, syna Salomona, wsadźcie a waszego, pana sługi sobą z Weźmijcie król: im rzekł I 1Kgs.1:33
króla. do weszli I Jojadowego. syna Banajasa, i proroka, Natana i kapłana, Sadoka mnie do Zawołajcie Dawid: król rzekł Zatem 1Kgs.1:32
wieki! na mój, pan król, Dawid żyje Niech rzekła: i królowi, się ukłoniła ziemi, ku twarzą Betsaba się nachyliwszy I 1Kgs.1:31
uczynię. dziś tak mnie, miasto mojej stolicy na usiędzie on a mnie, po będzie królować twój, syn Salomon, Że mówiąc: Izraelskiego, Boga Pana, przez przysiągł ci jakom Iż 1Kgs.1:30
ucisku: każdego z moję duszę wybawił który Pan, żywy Jako mówiąc: król, przysiągł Tedy 1Kgs.1:29
królem. przed stanęła królewską, obliczność przed przyszedłszy która Betsaby; mnie do Zawołajcie mówiąc: Dawid, król odpowiedział I 1Kgs.1:28
nim? po mego, pana króla, stolicy na siedzieć ma kto twemu, słudze oznajmiłeś nie a rzecz? ta się stała mego, pana króla, od Izali 1Kgs.1:27
wezwał. nie twego, sługi Salomona, i Jojadowego, syna Banajasa, i kapłana, Sadoka i twego, sługi mnie, Ale 1Kgs.1:26
Adonijasz! król żyje Niech mówią: i piją, i nim z jedzą oni oto a kapłana, Abijatara i wojsk, hetmanów i królewskich, synów wszystkich wezwał i wiele, bardzo owiec i tłustego, bydła i wołów nabił szedłszy dziś Albowiem 1Kgs.1:25
mojej? stolicy na usiędzie on a mnie, po królował będzie Adonijasz rzekł: ty zażeś mój, panie Królu, Natan: zatem Rzekł 1Kgs.1:24
ziemi. ku swą twarzą królowi się pokłonił króla, do wszedłszy który prorok; Natan, Oto mówiąc: królowi, to opowiedziano I 1Kgs.1:23
prorok. Natan przyszedł królem, z mówiła jeszcze ona gdy oto, A 1Kgs.1:22
grzesznicy. jako mój, syn Salomon, i ja będziemy że swymi, ojcy z mój, pan król, zaśnie gdy się, stanie Inaczej 1Kgs.1:21
tobie. po mego, pana króla, stolicy na siedział będzie kto oznajmił, im abyś cię, na oglądają Izraela wszystkiego oczy się iż wiesz, mój, panie królu, ty Lecz 1Kgs.1:20
wezwał. nie twego, sługi Salomona, ale wojska; hetmana Joaba, i kapłana, Abijatara i królewskich, synów wszystkich wezwał i wiele, bardzo owiec i tłustego, bydła i wołów nabił Albowiem 1Kgs.1:19
wiesz. nie tem o mój, panie królu, teraz, ty a króluje, Adonijasz już oto, A 1Kgs.1:18
mojej. stolicy na siedział będzie on a mnie, po królował będzie twój, syn Salomon, że twojej, służebnicy twego, Boga Pana, przez przysiągł tyś mój, Panie odpowiedziała: mu ona A 1Kgs.1:17
chcesz? Czego król: rzekł której królowi, się pokłoniła Betsaba, się nachyliwszy Tedy 1Kgs.1:16
królowi. posługowała Sunamitka Abisag a zstarzał, bardzo był już się król a pokój; na króla do Betsaba weszła tak A 1Kgs.1:15
twoich. słów dopełnię i tobą, za przyjdę ja królem, z mówiła będziesz tam jeszcze ty gdy A 1Kgs.1:14
Adonijasz? króluje tedy Przeczże mojej? stolicy na siedział będzie on a mnie, po królował będzie twój, syn Salomon, mówiąc: twojej, służebnicy nieprzysiągł mój, panie królu, ty Izaliś niego: do mów i Dawida, króla do wnijdź a Idź, 1Kgs.1:13
Salomona. twego syna zdrowie i twoje zdrowie zachowasz a radę, ci dam proszę, pójdź teraz Przetoż 1Kgs.1:12
tem? o wie nie nasz, pan Dawid, a Haggity, syn Adonijasz, króluje iż słyszałaś, nie A mówiąc: Salomonowej, matki Betsaby, do Natan rzekł Tedy 1Kgs.1:11
wezwał. nie swego, brata Salomona, ani rycerstwa, innego i Banajasa, i proroka, Natana Ale 1Kgs.1:10
królewskich. sług Juda, z mężów wszystkich i królewskich, synów swych, braci wszystkich wezwał i Rogiel, źródłem nad był który Zohelet, kamienia u tłustego bydła i wołów, i owiec, Adonijasz nabił Tedy 1Kgs.1:9
Adonijaszem. z przestawali nie Dawidowe, rycerstwo i Rehy i Semej, i prorok, Natan i Jojady, syn Banajas, i kapłan, Sadok Ale 1Kgs.1:8
Adonijaszem. za pomagali którzy kapłanem, Abijatarem z i Sarwii, synem Joabem, z zmowę miał A 1Kgs.1:7
Absalomie. po Haggita porodziła była którego urody, pięknej bardzo ten i był A uczynił? to Przeczżeś mówiąc: jego, ojciec nigdy go gromił nie A 1Kgs.1:6
nim. przed biegali którzy mężów, pięćdziesiąt i jezdnych, i wozów sobie nasprawiał I królował. będę Ja mówiąc: się, wynosił Haggity, syn Adonijasz, Lecz 1Kgs.1:5
uznał. nie król jej ale mu; służyła i króla, opatrowała i piękna, bardzo była panienka ta A 1Kgs.1:4
króla. do ją przywiedli a Sunamitkę, Abisag znaleźli i Izraelskich, granicach wszystkich po pięknej panienki tedy Szukali 1Kgs.1:3
naszego. pana króla, zagrzewała żeby jego, łonie na sypiając a go, opatrowała i królem, przed stawała któraby panienki, młodej naszemu panu królowi, poszukają Niech jego: słudzy mu rzekli I 1Kgs.1:2
mógł. nie zagrzać się przecię szatami, odziewano go chodź lata, w zaszedł i zstarzał, Dawid król się gdy A 1Kgs.1:1
Królewska 1
Izraela. od plaga ona jest zahamowana a ziemi, Pan był ubłagany I ofiary. spokojne i całopalenia, sprawował i Panu, ołtarz Dawid zbudował Tamże 2Sam.24:25
srebra. syklów pięćdziesiąt za woły i bojewisko ono Dawid kupił tak A danego. darmo całopalenia memu, Bogu Panu, ofiarował będę ani zapłacę; i ciebie u kupię raczej ale tak, Nie Arawny: do rzekł król Lecz 2Sam.24:24
upodoba. sobie cię niech twój, Bóg Pan, króla: do Arawna mówił I Dawidowi. królowi Arawna król dawał to Wszystko 2Sam.24:23
drwa. na wołów jarzma i wozy, i całopalenie, na woły oto widzi: dobrego się mu co mój, pan król, ofiaruje a weźmie, Niech Dawida: do Arawna rzekł Tedy 2Sam.24:22
ludem. między plaga ta była zahamowana żeby Panu, ołtarz niem na zbudował i bojewisko, to ciebie u kupił Abym Dawid: odpowiedział I swego? sługi do mój, pan król, przyszedł Przeczże Arawna: rzekł I 2Sam.24:21
ziemi. ku swą twarzą królowi się pokłonił a Arawna, wyszedł i siebie: do przychodzące jego, sługi i króla, ujrzał Arawna, spojrzawszy Tedy 2Sam.24:20
Pan. rozkazał był jako Gadowego, słowa podług Dawid szedł I 2Sam.24:19
Jebuzejczyka. Arawy bojewisku na Panu ołtarz zbuduj a Idź, mu: rzekł i dnia, onegoż Dawida do Gad przyszedł Tedy 2Sam.24:18
mego. ojca dom na i mię na twoja ręka obróci proszę się niech uczyniły? cóż owce te ale uczynił; źle jam zgrzeszył, ja Otom mówiąc: lud, bijącego Anioła ujrzał gdy Pana, do Dawid rzekł I 2Sam.24:17
Jebuzejczyka. Arawny bojewiska podle był Pański Anioł A twą. rękę zawściągnij teraz; Dosyć lud: tracił który Anioła, do rzekł i złego, onego Pan użalił się tedy wytracił, je aby Jeruzalem, na swą rękę Anioł wyciągnął gdy A 2Sam.24:16
mężów. tysięcy siedmdziesiąt Beerseba do aż Dan od ludu z umarło i naznaczonego, czasu do aż poranku od Izraela na morowe powietrze Pan przepuścił Tedy 2Sam.24:15
wpadam. nie niech ludzką rękę w ale jego; zlitowania są wielkie gdyż Pańską, rękę w wpadniemy raczej proszę Niech ściśniony. bardzo Jestem Gada: do Dawid rzekł I 2Sam.24:14
posłał. mię który temu, odpowiedzieć mam co obacz, a prędko, się że rozmyśl twojej; ziemi w powietrze morowe będzie dni trzy przez więc albo będą, gonić cię oni a twymi, nieprzyjacioły przed uciekał będziesz miesiące trzy przez albo twojej, ziemi w lat siedm przez głód cię na przyjdzie Albo mu: rzekł a mu, oznajmił i Dawida, do Gad przyszedł tak A 2Sam.24:13
uczynił. ci abym tych, z jednę sobie obierz podawam, rzeczy Trzyć Pan: mówi Tak Dawidowi: powiedz a Idź, 2Sam.24:12
mówiąc: Dawidowego, Widzącego proroka, Gada do się stało Pańskie słowo oto rano, Dawid wstał gdy A 2Sam.24:11
uczynił. głupio bardzo bomci twego, sługi nieprawość proszę przenieś Panie! o teraz ale uczynił: to żem bardzo, Zgrzeszyłem Pana: do Dawid rzekł i lud, obliczył gdy jego, serce Dawida uderzyło Potem 2Sam.24:10
mężów. tysięcy sto kroć pięć Juda mężów a bojowi, ku godnych rycerskich, mężów tysięcy sto kroć ośm Izraelu w było A królowi. ludu obliczonego poczet Joab oddał I 2Sam.24:9
Jeruzalemu. do dniach dwudziestu po i miesiącach, dziewięciu po przyszli ziemię, wszystkę obszedłszy A 2Sam.24:8
Beerseba. do Judy południe na wyszli skąd Chananejskich, i Hewejskich miast wszystkich do i Tyrskiej, twierdzy ku przyszli Potem 2Sam.24:7
Sydonu. okół w i Jaan Dan do przyszli stamtąd a Hadsy, dolnej ziemi do i Galaad, do przyszli Potem 2Sam.24:6
Jazer. przy i Gad potoku pośród w jest które miasta, stronie prawej po Aroer, przy obozem się położyli Jordan, przez się przeprawiwszy A 2Sam.24:5
Izraelski. lud policzyli aby królewskiego, oblicza od wojska hetmani i Joab, wyszedł Przetoż wojska. hetmany i Joaba królewskie słowo przemogło Wszakże 2Sam.24:4
napiera? tego się przeczże mój, pan król, ale patrzały; mego pana króla, oczy to na aby stokroć, tyle jest teraz jako ludu, twój, Bóg Pan, przymnoży Niech króla: do rzekł Joab Lecz 2Sam.24:3
ludu. poczet wiedział abym lud, policzcie a Beerseba, do aż Dan od Izraelskie pokolenia wszystkie zaraz Przbież swego: wojska hetmana Joaba, do król rzekł I 2Sam.24:2
Judę. i Izraela policz Idź, mówiąc: nim przeciwko Dawida szatan pobudził gdy Izraela, na zapaliła Pańska popędliwość znowu się Tedy 2Sam.24:1
siedm. i trzydzieści wszystkich Owa Hetejczyk. Uryjasz 2Sam.23:39
Jetrytczyk. Gareb Jetrytczyk; Hira 2Sam.23:38
Sarwii; syna Joaba, broń nosił który Berotczyk, Nacharaj Ammonitczyk; Selek 2Sam.23:37
Gadczyk. Bani Soby; z Natana syn Igal, 2Sam.23:36
Arbitczyk. Faraj Karmelczyk; Hezraj 2Sam.23:35
Gilończyka. Achitofela syn Elijam, Machatego; syna Achasbaja, syn Elifelet, 2Sam.23:34
Ararytczyk; Sarara, syn Ahijam, Hororczyk; Semma 2Sam.23:33
Jonatana; Jassonowych synów z Salabończyk; Elijachba 2Sam.23:32
Barchomczyk; Asmewet Arbatczyk; Abijalbon 2Sam.23:31
Gaas; potoku od Haddaj Faratończyk; Banajas 2Sam.23:30
Benjaminowych; synów Gabaad z Rybajego, syn Itaj, Netofatczyk; Baany, syn Heleb, 2Sam.23:29
Netofatczyk; Maharaj Ahohytczyk; Selmon 2Sam.23:28
Husatczyk; Mobonaj Anatotczyk; Abijezer 2Sam.23:27
Tekuitczyk; Ikkiesa, syn Hyra, Faltyczyk; Heles 2Sam.23:26
Harodczyk. Elika Harodczyk; Samma 2Sam.23:25
Betlehemczyk; Dodana, syn Elkanan, są: ci A trzydziestoma. między Joaba, brat Asael, też Był 2Sam.23:24
swoimi. drabantami nad Dawid go postawił i doszedł; nie trzech onych wszakże najsławniejszym; był trzydziestu tych Z 2Sam.23:23
mocarzami. trzema onymi między sławny był też który Jojady, syn Banajas, uczynił Toć 2Sam.23:22
jego. włócznią go zabił Egipczanina, ręki z włócznią wydarłszy a kijem, z niemu ku szedł on a włócznią; ręku w miał Egipczanin który wielkiego, podziw na męża Egipczanina, męża zabił Tenże 2Sam.23:21
śnieżne. dni we studni, pośrodku w lwa zabił szedłszy tenże Moabskich, mocarzów dwóch zabił ten Kabseel; z sprawach, swych w zacny rycerskiego, męża syn Jojady, syn też Banajas 2Sam.23:20
doszedł. nie pierwszych trzech onych wszakże hetmanem; ich był najsławniejszym, będąc trzech tych Z 2Sam.23:19
trzema. między sławnym był i je, zabił i stom, trzema przeciwko swą włócznią podniósł Ten trzema. między przedniejszym był Sarwii syn Joaba, brat Abisaj Także 2Sam.23:18
mocarze. trzej oni uczynili Toć pić. jej chciał nie I swoich? dusz niebezpieczeństwem z szli którzy mężów, krew nie to Izali uczynić. miał to abym Panie, tego mi daj Nie rzekł: I 2Sam.23:17
Panem. przed wylał ją lecz pić, chciał nie on jej Ale Dawida. do przynieśli i nieśli, którą bramy; u była która Betlehemskiej, studni z wody naczerpali i Filistyńskiego, obozu do mocarze trzej ci wpadli Przetoż 2Sam.23:16
bramy! u jest która Betlehemskiej, studni z wody napić dał kto się mi by O rzekł: i Dawid, pragnął Tedy 2Sam.23:15
Betlehem. w była czas ten na Filistyńska też straż obronnem: miejscu na był czas ten na Dawid A 2Sam.23:14
Refaim. dolinie w położyło obozem było Filistyńskie wojsko się gdy Odollam, jaskini do Dawida, do żniwa we przyszli a przedniejszych, trzydziestu z trzej oni też Wyszli 2Sam.23:13
wybawienie. wielkie Pan sprawił tak A Filistyny. pobił i go, bronił pola, części onej pośród w stanąwszy Tedy 2Sam.23:12
Filistynami: przed uciekł był inny lud a soczewicy, pełnego pola część była kędy kupy, do zebrali Filistynowie byli się gdy albowiem Hararczyk; Agi, syn Semma, był nim po A 2Sam.23:11
zebrał. korzyści aby tylko nim, za wrócił lud się że tak, onego, dnia wybawienie wielkie Pan sprawił Tedy mieczu. przy jego ręka zdrętwiała i jego, ręka ustała iż tak Filistyny, bił powstawszy Ten 2Sam.23:10
Izraelscy. mężowie odciągnęli byli gdy bitwie, ku zebrali byli się którzy Filistyny, lżyli sromotnie a Dawidem; z byli którzy mocarzami, trzema między Ahohowego, syna Dodona, syn Eleazar, był nim po A 2Sam.23:9
potrzebie. jednej w zabił je aby włócznią, z ludu set ośm na rzucił uciechą z się który trzema; między najprzedniejszy Tachmojczyk, Basebet Jozeb Dawid: miał które mocarzów, imiona są Teć 2Sam.23:8
jego. miejscu na szczętu do go wypala ogniem albo włóczni, drzewem i żelazem się obwaruje dotknąć, chce jedno go się kto Lecz 2Sam.23:7
biorą. nie rękoma którego wyrwani, cierń jako będą wszyscy nipobożni Ale 2Sam.23:6
dawa. nie wzrostu jeszcze temu aczkolwiek moja, uciecha wszystka i moje, zbawienie wszystko jest temci w A obwarowane. i wszystkiem we utwierdzone mną, ze postanowił wieczne przymierze jednak Bogiem, przed mój dom jest taki nie choć A 2Sam.23:5
ziemi. z ziele wyrasta deszczu po jasności od jako a wschodzi, obłoków bez rano słońce gdy poranna, światłość bywa jako Będzie 2Sam.23:4
Bożej. bojaźni w będzie panować sprawiedliwy, będzie ludem, nad będzie panować który Ten, Izraelska: skała mówiła mnie, do Izraelski Bóg Mówił 2Sam.23:3
mój. język przez przechodziły jego słowa a mię, przez mówił Pański Duch 2Sam.23:2
Izraelskich; pieśniach w wdzięczny i Jakóbowego, Boga pomazaniec wywyższony, zacnie był który mąż, mówię rzekł Isajego, syn Dawid, Rzekł Dawidowe. słowa ostateczne są teć A 2Sam.23:1
wieki. na aż jego nasieniem nad i Dawidem, swoim pomazańcem nad miłosierdzie czyniący a swego, króla zbawienia wieżą jest On 2Sam.22:51
będę. śpiewać twemu imieniowi a narodami; między Panie wyznawał cię będę Przetoż 2Sam.22:50
mię. wybawiasz niepobożnego człowieka od mię, wywyższasz mnie, przeciwko powstają którzy tymi, nad a moich, nieprzyjaciół od wywodzi mię Który 2Sam.22:49
mię. pod narody podbija a pomsty, dawa mi który jest, Bóg 2Sam.22:48
mego. zbawienia opoka Bóg, wywyższony będzie niechże moja; skała błogosławiona i Pan, Żyje 2Sam.22:47
swem. zamknieniu w i drżeli a opadali, obcy Synowie 2Sam.22:46
posłuszni. mi byli usłyszeli, skoro a mną, kłamali obcy Synowie 2Sam.22:45
mi. służy znał, nie któregom lud, narodów; głową był abym mię, zachowałeś wyrwał; mego ludu sporu od mię Tyś 2Sam.22:44
je. rozmiotałem je, podeptawszy ulicach na błoto jako ziemi, proch jako je potarłem I 2Sam.22:43
wysłuchał. nie ich ale Pana, na wołali wybawiciel; był nie ale Poglądali, 2Sam.22:42
je. wykorzeniłem i nienawiści, w mieli mię którzy moich, nieprzyjaciół szyję mi podałeś Nadto 2Sam.22:41
mnie. przeciwko powstające mię pod powaliłeś a bitwie, ku mocą przepasał mię Tyś 2Sam.22:40
mojemi. nogami pod upadli powstaną: nie iż tak je, poprzebijałem i je, wyniszczyłem I 2Sam.22:39
wyplenił. je ażem się, wróciłem nie a je, wytraciłem i moje, nieprzyjacioły Goniłem 2Sam.22:38
moje. kostki zachwiały nie się iż tak podemną, moje kroki Rozszerzyłeś 2Sam.22:37
mię. rozmnożyłeś twojej cichości w a mego, zbawienia tarcz mi dałeś Albowiem 2Sam.22:36
swemi. ramiony miedziany łuk kruszę że tak boju, do me ręce Ćwiczy 2Sam.22:35
mię. stawia moich miejscach wysokich na jeleniemi, z moje nogi Równa 2Sam.22:34
moję. drogę doskonałą czyni on wojsku, w moją mocą jest Bóg 2Sam.22:33
naszego? Boga oprócz opoką kto a Pana? oprócz Bogiem jest któż Albowiem 2Sam.22:32
ufają. nim w którzy wszystkim, jest tarczą czysty, nader Pański wyrok doskonała, jest Boża Droga 2Sam.22:31
mur. przekroczyłem moim Bogu w wojsko, przebiegłem tobie w Bo 2Sam.22:30
moje. ciemności oświeci Pan a Panie, o moją, pochodnią zaiste Tyś 2Sam.22:29
opuszczasz. wyniosłymi przed twoje oczy a ubogi, lud wybawiasz Ale 2Sam.22:28
obchodzisz. się surowie przewrotnym z a jesteś, czysty czystym Z 2Sam.22:27
jesteś. doskonałym doskonałym mężem z postępujesz, miłosiernie miłosiernym Z 2Sam.22:26
swych. oczu oblicznością przed mojej czystości według mojej, sprawiedliwości według Pan mi oddał Przetoż 2Sam.22:25
mojej. nieprawości się wystrzegałem nim, przed doskonały będąc A 2Sam.22:24
nich. od odstąpiłem nie jego, ustawy i mojem obliczem przed są jego sądy wszystkie Albowiem 2Sam.22:23
mego. Boga od odstawał nie niezbożnie anim Pańskich, dróg strzegł Gdyżem 2Sam.22:22
mi, oddał moich rąk czystości według mojej, sprawiedliwości według Pan mi Oddał 2Sam.22:21
upodobał. sobie mię bo mię; wybawił przestrzeństwo; na mię wywiódł I 2Sam.22:20
moją. podporą był Pan ale mego; utrapienia dzień w mię Uprzedzili 2Sam.22:19
mię. nad mocniejszymi byli choć nienawiści, w mieli mię którzy tych, od potężnego, mego nieprzyjaciela od mię Wybawił 2Sam.22:18
wielkich. wód z mię wyrwał mię, przyjął wysokości, z Posławszy 2Sam.22:17
jego. nózdrz z Ducha tchnienie na Pańskie, fukanie na świata grunty się odkryły a morskie, głębokości się okazały I 2Sam.22:16
je. potarł błyskawicą i je, rozproszył a strzały, i Wypuścił 2Sam.22:15
swój. głos wydał najwyższy a nieba, z Pan Zagrzmiał 2Sam.22:14
ogniste. węgle się rozpaliły jego oblicza jasności Od 2Sam.22:13
niebieskimi. obłoki z wód zgromadzenie przybytku, miasto siebie około ciemność Położył 2Sam.22:12
wiatrowych. skrzydłach na jest widzian i latał, i Cherubinach, na jeździł I 2Sam.22:11
jego. nogami pod była ciemność a zstąpił, i niebios Nakłonił 2Sam.22:10
niego. od się rozpaliły węgle pożerający; jego ust z ogień a jego, nózdrz z dym Wystąpił 2Sam.22:9
jego. gniewu dla się wzruszyły i zatrząsnęły, nieba fundamenty a ziemia, zadrżała a wzruszyła, się Tedy 2Sam.22:8
jego. uszów do przyszło moje wołanie a mój, głos swego kościoła z wysłuchał i wołałem, mego Boga do a Pana, wzywałem mojem utrapieniu W 2Sam.22:7
śmierci. sidła mię zachwyciły mię, ogarnęły grobu Boleści 2Sam.22:6
mię. przestraszyły niezbożnych potoki śmierci, boleści były mię ogarnęły Albowiem 2Sam.22:5
wybawiony. byłem moich nieprzyjaciół od a godnego, chwały Pana Wzywałem 2Sam.22:4
wybawia. gwałtu od mię który mój, zbawiciel moja, ucieczka i moje, podwyższenie mego, zbawienia róg moja, tarcz ufał, będę nim w moja, skała Bóg, 2Sam.22:3
mną. ze mój wybawiciel i moja, twierdza i moja opoka Pan rzekł: I 2Sam.22:2
Saulowej. ręki z i jego nieprzyjaciół wszystkich rąk z Pan wybawił go gdy dzień, on w pieśni tej słowa Panu Dawid mówił I 2Sam.22:1
jego. sług ręki od i Dawidowej, ręki od polegli ci a Giet, z olbrzyma jednego synowie byli czterej Ci 2Sam.21:22
Dawidowego. brata Samaa, syn Jonatan, go zabił Izraelowi, urągał gdy Ten 2Sam.21:21
olbrzyma. tegoż synem był też ten a cztery; i dwadzieścia wszystkich swoich, nóg u palców sześć po i swoich, rąk u palców sześć po mając wzrostu, wielkiego mąż był kędy Giet, w wojna była jeszcze Nadto 2Sam.21:20
tkacki. nawój jako było włóczni u drzewce którego Giet, z Golijatowego brata Betlehemczyk, Oregim, Jaara syna Elhana, zabił kędy Filistynami, z Gob w wojna inna jeszcze też Była 2Sam.21:19
olbrzyma. tegoż synów z był który Safa, Husatycki Sobochaj zabił i Filistynami, z Gob w wojna znowu była że potem, się stało I 2Sam.21:18
Izraelskiej. pochodni zgasił nie abyś wojnę, na nami z więcej pójdziesz Nie mu: mówiąc Dawidowi, mężowie przysięgli Przetoż go. zabił Filistyna raniwszy a Sarwii, syn Abisaj, ratował go Ale 2Sam.21:17
Dawida. zabić był umyślił nowy) miecz przepasany miał a miedzi, syklów sta trzy ważył jego drzewca grot (a olbrzyma, jednego synów z był który Jesbibenob, Tedy 2Sam.21:16
Dawid. ustał że tak, Filistynom, przeciwko walczył a nim, z jego słudzy i Dawid ciągnął i Izraelem; i Filistynami między wojna zasię była I 2Sam.21:15
ziemi. Bóg był ubłagany potem tak a król; rozkazał był co wszystko, uczynili a jego, ojca Cysa, grobie Sela, w Benjamina ziemi w jego, syna Jonatana, i Saulowe kości pogrzebli I 2Sam.21:14
powieszonych, kości też zebrano jego; syna Jonatana, kości i Saulowe kości stamtąd wziął tak A 2Sam.21:13
Gielboe. w Saula Filistynowie porazili gdy dnia, onegoż Filistynowie zawiesili byli je kędy Betsańskiej, ulicy z ukradli byli je którzy Galaadskiego, Jabez starszych od jego syna Jonatana, kości i Saulowe, kości wziął Dawid szedłszy Przetoż 2Sam.21:12
Saulowa. założnica Ai, córka Resfa, uczyniła co Dawidowi, oznajmiono Tedy 2Sam.21:11
nocy. w polnemu zwierzowi ani dnie, we nie na padać powietrznemu, ptastwu dopuszczała nie i nieba, z deszcz kropił nie na ażby żniwa, początku na skale, na go ropostarła wór, Ai, córka Resfa, wziąwszy A 2Sam.21:10
jęczmiennego. żniwa początku na żniwa, dni pierwsze w są pobici a pospołu, siedmiu oni umarli I Panem. przed górze na je powiesili i Gabaonitów, ręce w je wydał I 2Sam.21:9
Meholatyckiego, Barsyla synowi Adryjelowi, porodziła które Saulowej, córki Micholi, synów pięciu i Mefiboseta, i Armoniego Saulowi, porodziła które Ai, córki Resfy, synów dwóch król wziął Ale 2Sam.21:8
Saulowym. synem Jonatanem, między i Dawidem między nimi, między była która Pańskiej, przysięgi dla Saulowego, syna Jonatana, synowi Mefibosetowi, król sfolgował Lecz 2Sam.21:7
Wydam. rzekł: Tedy Pańskiego. wybranego niekiedy Saula, Gabaa w Panu je powiesimy a jego, synów z mężów siedmiu nam Wydajcie 2Sam.21:6
Izraelskich. granicach wszystkich we zostało nie nic nas żeby wytracił, szczętu do nas aby był, tem na i wygubił, nas który Męża, króla: do rzekli Którzy 2Sam.21:5
wam. uczynię rzeczecie, Cokolwiek rzekł: on A Izraelu. w kogo zabili żebyśmy to, o ani jego, domem z i Saulem, z złoto o ani srebro o nam idzie Nie Gabaonitowie: mu odpowiedzieli I 2Sam.21:4
Pańskiemu? dziedzictwu błogosławili abyście ubłagać, was czem a uczynić? mam wam Cóż Gabaonitów: do Dawid rzekł I 2Sam.21:3
Judzkich.) i Izraelskich synów dla swej gorliwości z wyplenić Saul usiłował je wszakże przysięgli, Izraelscy synowie byli acz którym Amorejczyków, ostatków z ale Izraelskich, synów z byli nie Gabaonitowie ci (A nich: do rzekł i Gabaonitów, król tedy Przyzwał 2Sam.21:2
Gabaonity. pomordował iż przeto krwawego, jego domu dla i Saula, Dla Pan: rzekł któremu Pańskiego, oblicza Dawid szukał Tedy drugim. po roku jednego lata, trzy przez Dawidowych dni za głód był I 2Sam.21:1
Dawida. u książęciem był Jairtczyk także Hira 2Sam.20:26
kapłanami. byli Abijatar i Sadok a pisarzem, Seja 2Sam.20:25
kanclerzem. Ahiluda, syn Jozafat, a poborcą, był Adoram 2Sam.20:24
Feletczykami. nad i Chretczykami nad Jojady, syn Banajas, a Izraelskiem, wojskiem wszystkiem nad hetmanem Joab był I 2Sam.20:23
Jeruzalemu. do króla do wrócił też się Joab swoich; namiotów do każdy miasta, od wszyscy się rozeszli i trąbę, w zatrąbił który Jaoaba; do ją zrzucili Bichry, synowi Sebie, głowę ściąwszy że swoją, mądrością ludu wszystkigo u niewiasta ona to sprawiła tak A 2Sam.20:22
muru. z ciebie do zrzucą jego głowę Oto Jaoba: do niewiasta rzekła Zatem miasta. od odciągnę a samego, go wydajcież Dawidowi; królowi przeciw swą rękę podniósł Bichry, syn Seba, imieniem Efraim, góry z mąż Ale ma. rzecz się takci Nie 2Sam.20:21
je. zburzyć i podwrócić miał abym Boże, tego mi niedaj Niedaj, mówiąc: Joab, jej odpowiedział I 2Sam.20:20
Pańskie? dziedzictwo zburzyć chcesz przeczże Izraelu; w matkę i miasto zatracił abyś szukasz, ty a Izraelu, w wiernych i spokojnych z miasto jedno jest Jam 2Sam.20:19
sprawi. wszystko się tak a Abelu, w będą się pytać Koniecznie mówiąc: przedtem, Powiadano mówiąc: rzekła, Przetoż 2Sam.20:18
Słucham. odpowiedział: i twojej; służebnicy słów Słuchaj rzekła: mu Tedy Jestem. odpowiedział: I Joab? jest Tyżeś niewiasta: ona mu rzekła przystąpił, niej do gdy Który 2Sam.20:17
tobą. z się rozmówię a sam, Przystąp Joaba: do proszę rzeczcie słuchajcie! Słuchajcie, mądra: niewiasta niektóra miasta z zawołała Wtem 2Sam.20:16
mury. obalić usiłował Joabem, z był który lud, wszystek a murem, przed stali iż tak miastu, przeciw szańce usypali i Betmaacha, Abeli w go oblegli ściągnęli, tam się gdy A 2Sam.20:15
nim. za szli a zebrali, byli też się którzy Berymczykami, wszystkimi ze Betmaacha, i Abel do aż Izraelskie, pokolenia wszystkie przez przeszedł był już Który 2Sam.20:14
Bichry. syna Sebę, goniąc Joabem, za mąż każdy bieżał drogi, z zwleczony był gdy A 2Sam.20:13
się. zastanawiał niego, mimo szedł ktokolwiek że widział, gdyż szatą, go przyrzucił i pole, na drogi z Amazę zwlekł nim, nad lud wszystek zastanawiał się iż mąż, on widząc A drogi. pośród w krwi w się walał Amaza Lecz 2Sam.20:12
Joabem. za idzie niech Dawidem, z trzyma ktokolwiek a Joabowi, życzliwy jest Ktokolwiek rzekł: i Joabowych, sług z nim nad jeden stanął Tedy 2Sam.20:11
Bichry. synem Sebą, za pogoń w szli jego, brat Abisaj, i Joab A umarł. raną jadną za tak a ziemię, na jego trzewa wylał i żebro, piąte pod nim go przebił i Joabowej: ręce w był który miecza, postrzegł nie Amaza Ale 2Sam.20:10
miał. całować go jakoby brodę, za Amazę Joab prawą ręką ujął I mój? bracie masz, się Jakoż Amazy: do Joab rzekł I 2Sam.20:9
schować. zaś i dobyć, mógł snadnie którego swych, pochwach w swoich biódr do przypasany mieczem z pas niej na a chodził, której w swą, szatę przepasaną miał Joab A zabieżał. Amaza im tedy Gabaon, w jest który kamienia, wielkiego u byli gdy A 2Sam.20:8
Bichry. synem Sebą, za pogoń w Jeruzalemu z wyszli a rycerstwo, wszystko i Feletczycy, i Chertczycy i Joabowi, mężowie nim z wyszli Tedy 2Sam.20:7
naszych. oczu z uszedł nie i obronnych, miast sobie znalazł nie snać by go, goń a twego, pana sługi weźmij ty przetoż Absalom; niż Bichry, syn Seba, uczyni nam gorzej Teraz Abisajego: do Dawid rzekł I 2Sam.20:6
naznaczył. był mu który naznaczony, czas nad zabawił się lecz Judzki; lud zebrał aby Amaza, poszedł tak A 2Sam.20:5
staw. tu też się ty dni; trzy za Judzkie męże mi Zbierz Amazy: do król rzekł Potem 2Sam.20:4
stanie. wdowim we swojej, śmierci dnia do aż strażą pod były i wchodził; nie nich do ale je, żywił i straż, pod je oddał domu, strzegły aby zostawił, był które założnic, niewiast dziesięć król wziąwszy a Jeruzalemie; w swego domu do Dawid przyszedł I 2Sam.20:3
Jeruzalemu. do aż Jordanu od swego, króla się trzymali Judzcy mężowie ale Bichry; synem Sebą, za Dawida od Izraelscy mężowie wszyscy odstąpili tak A 2Sam.20:2
Izraelu! o swoich, namiotów do każdy się wróć Isajego; synu w dziedzictwa mamy ani Dawidzie, w działu my mamy Nie rzekł: i trąbę, w zatrąbił Ten Jemini. mąż Bichry, syn Seba, zwano którego niepobożny, mąż pojawił tam się Tedy 2Sam.20:1
Izraelskich. mężów mowa niż Judzkich, mężów mowa była sroższa Ale go? swe króla przywrócili abyśmy mówili, nie pierwej to o my Azażeśmy poważali? lekce nas Przeczżeście was. do niż należy, nas do więcej Dawid i przetoż króla; do mamy więcej kroć Dziesięć rzekli: i Judzkim, mężom Izraelscy mężowie odpowiedzieli Tedy 2Sam.19:43
rozdał? dary jakie nam albo dawa, król jeść to za nam izali to? o macie gniewać się przeczże A król. jest powinny nam iż Przeto, Izraelskim: mężom Judzcy mężowie wszyscy odpowiedzieli I 2Sam.19:42
nim? z Dawidowe męże wszystkie i Jordan, przez jego dom i króla przeprowadzili i Judzcy, mężowie nasi, bracia wykradli cię Czemuż niego: do mówili króla, do się zszedłszy Izraelscy, mężowie wszyscy oto, A 2Sam.19:41
Izraelskiego. ludu połowa i także króla, prowadził Judzki lud też Wszystek Chymham. nim z też przyszedł Galgal, do król przyszedł Potem 2Sam.19:40
swego. miejsca do wrócił się który mu; błogosławił i Barsylajego, król pocałował Tedy przeprawił. też się król Jordan, przez lud wszystek przeprawił się gdy A 2Sam.19:39
uczynię. toć mnie, ode będziesz żądać cokolwiek nadto, twoich; oczach w będzie dobrego co uczynię, mu ja a Chymham, idzie mną ze Niechże król: rzekł I 2Sam.19:38
twoich. oczach w jest dobrego co mu, uczyńże moim: panem królem, z pójdzie Chymham twój sługa oto ale mojej; matki i mego ojca grobie przy mojem, mieście w umarł abym twój, sługa proszę wróci się Niech 2Sam.19:37
nagrodę? takową król dawać miał mi czemużby bo królem: z Jordan za twój sługa pójdzie trochę Jeszcze 2Sam.19:36
memu? panu królowi, ciężarem jeszcze twój sługa być miał przeczżeby a śpiewaczek? i śpiewaków głosu więcej mogę słuchać izali pił? cobym albo jadł, cobym tem, w twój sługa smak poczuje izali złem? a dobrem między rozeznać mogę izali dzisiaj; mi lat Osiemdziesiąt 2Sam.19:35
Jeruzalemu? do królem z iść miał żebym mego, żywota lat dni jest Wieleż królowi: odpowiedział Barsylaj Ale 2Sam.19:34
Jeruzalemie. w sobie przy chował cię będę a mną, ze Pójdź Barsylajego: do król rzekł I 2Sam.19:33
bardzo. bogatym człowiekiem był bo Mahanaim; w mieszkał póki króla, podejmował który lat, osiemdziesiąt mając stary, bardzo był Barsylaj A 2Sam.19:32
Jordan. za prowadził go aby Jordan, przez królem z się przeprawił Rogielim, z wyszedłszy Galaatczyk też Barsylaj 2Sam.19:31
swego. domu do pokoju w mój, pan król, wrócił tylko się gdy weźmie, niech wszystko I króla: do rzekł Mefiboset A 2Sam.19:30
majętnością. się podzielcie Syba, i ty rzekł, Jużem twojej? sprawie w mówić więcej masz Cóż król: tedy mu Rzekł 2Sam.19:29
króla? na uskarżać więcej miał się abym moja, sprawiedliwość za jeszcze cóż I twego: stołu u jadają którzy tymi, między twego sługę posadził ty przecięś a moim, panem królem, przed śmierci godni byliśmy mego ojca domu z wszyscy Albowiem 2Sam.19:28
twoich. oczach w jest dobrego co czyń, przetoż Boży; Anioł jako jest mój, pan król, ale moim; panem królem, przed twego sługę oskarżył I 2Sam.19:27
twój. sługa chromy jest gdyż królem, z jechał nań, siadłszy żebym osła, sobie osiodłam twój, sługa był rzekł bo mój; sługa mię zdradził mój, panie Królu, odpowiedział: mu on A 2Sam.19:26
Mefibosecie? mną, ze szedł nie przeczżeś król: mu rzekł królowi, Jeruzalemie w zabieżał gdy się, stało I 2Sam.19:25
pokoju. w wrócił się którego dnia, do aż król wyszedł był którego dnia, ode swoich, szat prał ani swojej, brody czesał ani swoich, nóg obmył ani który królowi; przeciw wyjechał Saula, wnuk także, Mefiboset 2Sam.19:24
król. mu przysiągł i umrzesz; Nie Semeja: do król rzekł I 2Sam.19:23
Izraelem? nad królem został dziś ja żem wiem, nie azaż Bo Izraelu? w kto zabity być ma dziś Izali przeciwnymi? dziś mi żeście Sarwii, synowie tego, do wam Cóż Dawid: rzekł mu Ale 2Sam.19:22
Pańskiemu? pomazańcowi złorzeczył że Semej, zabity być ma nie tego dla Izaż rzekł: i Sarwii, syn Abisaj, odpowiedział Tedy 2Sam.19:21
memu. panu królowi, drogę zajechał abym Józefowego, domu wszystkiego ze kto niż pierwej przyszedł dziś otom a zgrzeszył; żem twój, sługa zna Albowiem 2Sam.19:20
swego; serca do król przypuszczać miał to aby Jeruzalemu, z mój, pan król, wyszedł gdy dnia, onegoż twój sługa uczynił lekkomyślnie co wspominaj, ani nieprawości, mój, panie mi, przyczytaj Nie króla: do rzekł I 2Sam.19:19
Jordan, przez przeprawił się gdy królem, przed upadł Giery, syn Semej, a podobało; najlepiej się mu coby uczyniono, iżby a królewską, czeladź przewieziono aby prom, też Przeprawili 2Sam.19:18
króla. do Jordan za przeprawili się szczęśliwie i nim, z jego sług dwadzieścia i jego, synów piętnaście i Saulowego, domu sługa także, Syba Benjamitów; z nim z mężów tysiąc było A 2Sam.19:17
Dawidowi. królowi przeciwko Judzkimi mężami z wyszedł i Bachurym, z był który Jemini, syna Giery, syn Semej, także się Pospieszył 2Sam.19:16
Jordan. przez króla przeprowadził a królowi, drodze w zaszedł aby Galgal, do był wyszedł Judzki lud a Jordanu; do aż przyszedł i król, tedy się Wrócił 2Sam.19:15
twoi. słudzy wszyscy i ty, się Nawróć mówiąc: króla do posłali że jednego, męża jako Judzkich mężów wszystkich serce nakłonił tak A 2Sam.19:14
Joaba. miasto dni, wszystkie po przedemną będziesz nie wojska hetmanem jeźli przyczyni, niech to i Bóg, uczyni mi niech To moje? ciało i moja, kość jest nie ty Izaliś powiedzcie: także Amazie 2Sam.19:13
króla? przywróceniu w pośledniejszymi być macie tedy przeczże moje; ciałoście a moja, kość moi, Braciaście 2Sam.19:12
jego. domu do króla dochodziły Izraela wszystkiego słowa Albowiem jego? domu do króla zasię przyprowadzeniu w pośledniejszymi być macie Przeczże mówiąc: Judzkim, starszym Powiedzcie słowy: temi z kapłanów, Abijatara, do i Sadoka do posłał Dawid król Przetoż 2Sam.19:11
króla? zasię przyprowadzić zaniedbywacie wy przeczże teraz a bitwie; w zginął sobą, nad pomazali byli któregośmy Absalom, Lecz 2Sam.19:10
Absalomem. przed ziemi z uciekł teraz a Filistyńskich, rąk z wyrwał też nas tenże naszych, nieprzyjaciół rąk z nas wyrwał Król mówiąc: Izraelskich, pokoleniach wszystkich we sobą z sprzeczał lud wszystek się że się, stało I 2Sam.19:9
swego. namiotu do każdy byli, uciekli Izraelczycy ale królewskie; oblicze przed lud wszystek przyszedł I bramie. w siedzi król Oto mówiąc: ludowi, wszystkiemu to opowiedziano i bramie; w siadł i król, tedy Wstał 2Sam.19:8
dotąd. aż twojej młodości od przychodziło cię na którekolwiek złe, wszystko niżli gorzej, to będzieć a nocy, tej tobą z żaden zostanie nie że wynijdziesz, nie ty jeźli przysięgam, Pana przez Boć twoich. sług do łagodnie mów a wynijdź, wstań, teraz Przetoż 2Sam.19:7
podobało. bardzo to się by tedyć pobici, byli dziś wszyscy my choćbyśmy żyw, był Absalom gdyby że dziś, tego doznał bom twoich; sług i hetmanów, poważasz nie sobie że dziś, pokazałeś Albowiem miłują. cię którzy tych, nienawidząc a nienawiści, w mają cię którzy te, Miłując 2Sam.19:6
twoich. nałożnic duszę i twoich, żon duszę i twoich, córek i twoich, synów duszę i dzisiaj, twoję duszę wybawili którzy twoich, sług wszystkich oblicze dziś Shańbiłeś rzekł: i dom, w króla do Joab wszedł Tedy 2Sam.19:5
mój! synu mój, synu Absalomie, Absalomie, mój Synu wielkim: głosem wołał swoje, oblicze nakrywszy król A 2Sam.19:4
bitwy. z uciekając wstydzi, się który lud, wkrada więc się jako miasta, do wchodząc dnia onego lud się wkradł Zaczem 2Sam.19:3
swego. syna dla król jest Żałośny mówiono: że onego, dnia lud usłyszawszy albowiem ludowi; wszystkiemu płacz w obróciło onego dnia zwycięstwo ono się Przetoż 2Sam.19:2
Absaloma. żałuje i płacze król Oto Joabowi: oznajmino I 2Sam.19:1
mój! synu mój, synu Absalomie, ciebie! miasto umarł był ja obym Absalomie! mój Synu mój! synu Absalomie, mój Synu idąc: mówił tak i płakał, a bramy, onej salę na wstąpił i król, zasmucił się Tedy 2Sam.18:33
twój! syn jako złe, na tobie przeciw powstawają którzy wszyscy, i mego, pana króla, nieprzyjaciele byli tak Bodaj Chusy: Odpowiedział Absalom? mój syn ma się jakoli A Chusego: do król rzekł I 2Sam.18:32
tobie. przeciwko powstali którzy wszystkich, ręki z dzisiaj Pan wybawił cię że memu, panu królowi, się Opowiada rzekł: i przyszedł Chusy wtem A 2Sam.18:31
stanął. odstąpiwszy on a tam; stań a Odstąp, król: rzekł Potem 2Sam.18:30
było. co wiem nie ale twego; sługę mnie, i Joab, królewskiego sługę posyłał gdy wielkie, zamięszanie Widziałem odpowiedział: Achimaas Tedy Absalom? mój syn ma się Jakoli król: rzekł I 2Sam.18:29
memu. panu królowi, przeciw swe ręce podnieśli co męże, te podał któryć twój, Bóg Pan Błogosławiony rzekł: i ziemi ku swoją twarzą królowi się ukłonił i Pokój; króla: do rzekł i Achimaas, zawołał Tedy 2Sam.18:28
idzie. poselstwem dobrem z i dobry, to Mąż król: rzekł I Sadokowego. syna Achimaasa, bieg jako pierwszego, bieg się mi Zda stróż: rzekł Nadto 2Sam.18:27
niesie. poselstwo dobre ten I król: rzekł I sam. bieży mąż drugi i Oto mówiąc: wrotnego, na stróż zawołał i bieżącego, męża drugiego i stróż Ujrzał 2Sam.18:26
się, przybliżał i szedł, spiesznie ten gdy A jego. ustach w poselstwo dobre jest, sam Jeźliżeć król: rzekł I królowi. to opowiedział stróż, zawoławszy Tedy 2Sam.18:25
bieżącego. jednego męża ujrzał swe, oczy podniósłszy a mur, na bramy dach na stróż wyszedł I bramami. dwiema między siedział Dawid A 2Sam.18:24
Chusego. uprzedził i drogą, prostszą Achimaas bieżał tak A Bieżże. Joab: mu rzekł I pobieżę. bądź, co Bądź rzekł: I 2Sam.18:23
zwiastował? dobrego cobyś niemasz, gdyż mój, synu bieżeć miał ty Przeczbyś Joab: rzekł I Chusym. za bieżę ja i niech proszę bądź, co Bądź Joaba: do rzekł i Sadoka, syn Achimaas, powtóre mówił I 2Sam.18:22
bieżał. Joabowi, Chusy się ukłoniwszy tak A widział. coś królowi, oznajmij Idź Chusego: do rzekł Joab Potem 2Sam.18:21
zginął. królewski syn iż przeto znać, tem o dawaj nie dziś a drugiego, dnia opowiesz to lecz dzisiaj; posłem wdzięcznym byłbyś Nie Jaob: rzekł mu Ale 2Sam.18:20
jego. nieprzyjaciół ręki z Pan wybawił go iż nowinę, królowi oznajmię a idę niech Proszę rzekł: Sadoka, syn Achimaas, Tedy 2Sam.18:19
dnia. dzisiejszego do aż Absalomowe miejsce zowią który swojem, imieniem słup on nazwał Przetoż mego. imienia pamiątkę zostawię jednak syna; Niemam mówił: bo królewskiej; dolinie w jest który słup, swego żywota za sobie wystawił i był, wziął Absalom A 2Sam.18:18
swoich. namiotów do każdy uciekł, Izrael wszystek Ale kamienia. kupę wielką bardzo nań nanosili i wielki, dół w lesie tymże w go wrzucili Absaloma wziąwszy A 2Sam.18:17
lud. zatrzymał Joab bo Izraelem; za pogoni z lud się wrócił i trąbę, w Joab zatrąbił Wtem 2Sam.18:16
go. zbili i bili, Joabowę, broń nosili którzy sług, dziesięć Absaloma obskoczywszy A 2Sam.18:15
dębie. na był żyw jeszcze gdy Absalomowe, serce w je wraził swoję, rękę w drzewca trzy wziąwszy przetoż tobą; z bawił tu ja się będęć Nie Joab: rzekł Tedy 2Sam.18:14
mnie. przeciwko byłbyś sam ty i królem; przed zatajono nic bywa nie bo niebezpieczeństwo; w moję duszę wdać chciał żebym Chyba, 2Sam.18:13
A	bsaloma. mego syna wszyscy Ochraniajcie mówiąc: Itajowi, i Abisajowi i tobie król przykazał gdy słyszeli, bośmy królewskiego; syna na mojej ręki podniósłbym nie srebników, tysiąc mych rękach na odważonych miał choćbym ja A Joabowi: mąż on odpowiedział I 2Sam.18:12
rycerski. pas jeden i srebników dziesięć dać powinien był ci bym ja A ziemię? na zrzucił nie i zabił nie tam go czmużeś a widział, Jeźliś oznajmił: to mu który mężowi, Joab rzekł Tedy 2Sam.18:11
dębie. na wiszącego Absaloma widzał Otom mówiąc: Joabowi, oznajmił niektóry, mąż ujrzawszy Co 2Sam.18:10
wybiegł. nim, pod był który muł, ale ziemią; między i niebem między zawisł i dębie, na jego głowa uwięzła i dąb, wielki a gęsty pod muł nim z wbieżał i mule, na jechał Absalom a Dawidowe; sługi na Absalom napadł I 2Sam.18:9
onego. dnia pożarł miecz ich niż ludu, pogubił las więcej ziemi, wszystkiej po rozproszona bitwa była gdy Bo 2Sam.18:8
tysięcy. dwadzieścia ich poległo a onego, dnia wielka porażka tam się stała i Dawidowych; sług od Izraelski lud jest porażon Tamże 2Sam.18:7
Efraim. lesie w bitwę zwiedli i Izraelowi, przeciw pole w lud wyciągnął tak A 2Sam.18:6
Absalomie. o hetmanom wszystkim król przykazywał gdy słyszł, lud wszystek A Absalomem. moim synem z obchodźcie się mi Łaskawie mówiąc: Itajowi, i Abisajowi, i Joabowi, król rozkazał I 2Sam.18:5
tysiącu. po i stu po wychodził lud wszystek a bramie, przy król stał Tedy uczynię. to dobrego, zda wam się Co król: nich do rzekł I 2Sam.18:4
pomocy. na mieście w był nam abyś lepiej, teraz Przetoż tysięcy. dziesięć nas jako sam ty albowiemeś będą; nas o dbać mało połowa, poległa nas też by choć będą, nas o dbać mało oni podali, tył my jeźlibyśmy bo wynijdziesz; Nie rzekł: lud Ale 2Sam.18:3
wami. z także ja i Wynijdę ludu: do król rzekł i Gietejczyka; Itaja rękę pod część trzecią a Joabowego, brata Sarwii, syna Abisaja, rękę pod część trzecią a Joabowę, rękę pod część trzecią ludu Dawid poruczył I 2Sam.18:2
rotmistrze. i hetmany, nimi nad postanowił a sobą, z miał który lud, Dawid obliczył Tedy 2Sam.18:1
puszczy. na zmorzony pragnieniem i spracowany, i jest, głodny ten Lud mówili: bo jedli: aby nim, z był który ludowi, i Dawidowi, przynieśli krowich serów i owiec, i masła, i miodu, I 2Sam.17:29
prażma, i soczewice, i boby, i krupy, i mąki, i jęczmień, i pszenicę, i zduńskie, naczynia i miednice, i Pościel, 2Sam.17:28
Rogielim, z Galaadczyk Barsylaj i Lodebaru, z Ammijelowy syn Machir, i Ammonowych, synów Rabby, z Nahasowy syn Soby że Mahanaim, do Dawid przyszedł gdy się, stało I 2Sam.17:27
Galaad. ziemi na Absalomem z Izrael obozem się położył I 2Sam.17:26
Joabowej. matki Sarwii, siostry Nahasowej, córki Abigajli, do wszedł był który Izraelczyk, Itra, było imię którego męża, synem był Amaza ten A wojskiem. nad Joaba, miasto Amazę, Absalom przełożył I 2Sam.17:25
nim. z Izraelscy mężowie wszyscy i on Jordan, przez się przeprawił Absalom gdy Mahanaim, do przyszedł był już Dawid A 2Sam.17:24
swego. ojca grobie w jest pogrzebion a umarł, i się, powiesił swój, dom rozprawiwszy a swego, miasta do swego, domu do jechał wstawszy a osła, osiodłał jego, rady podług stało nie się iż widząc, Achitofel Tedy 2Sam.17:23
Jordan. przez przeprawił nie się któryby jeden, i został nie a rozedniało, się niż pierwej Jordan, przez się przeprawili nim, z był który lud, wszystek i Dawid, wstawszy Przetoż 2Sam.17:22
Achitofel. wam przeciwko radził tak albowiem wodę; przez rychlej co się przeprawcie Wstańcie, niego: do mówiąc Dawidowi, królowi oznajmili i poszli, studni z wystąpiwszy owi tedy odeszli, oni gdy A 2Sam.17:21
Jeruzalemu. do wrócili znalazłszy, nie i ich, poszukawszy a rzekę; przez Przeszli niewiasta: im odpowiedziała Jonatan? i Achimaas jest Gdzie rzekli: dom, w niewiasty onej do Absalomowi słudzy przyszli gdy Bo 2Sam.17:20
dowiedziano. nie tego się tak a krup; niej na nasypała i studni, wierzchu na ją rozciągnęła płachtę, niewiasta wziąwszy A 2Sam.17:19
niej. do się spuścili i swym, dworze na studnię miał który Bahurym, w męża niektórego dom w weszli spieszno, obadwaj poszedłszy Przetoż Absalomowi. powiedział i sługa niektóry je obaczył Wszakże 2Sam.17:18
miasta. do wnijść ani ukazać, śmieli nie się bo Dawidowi; królowi to donieśli i poszli, aby im, oznajmiła a dziewka, poszła i Rogiel: studni u stali Achimmas i Jonatan A 2Sam.17:17
nim. z jest który lud, wszystek i król, pożarty był nie snać by przejdź, odwłoki bez ale puszczy; równinach w nocy tej zostawaj Nie mówiąc: Dawidowi, oznajmijcie a rychlej, co poślijcie tedy Teraz 2Sam.17:16
radził. tak a tak ja alem Izraelskim; starszym i Absalomowi, Achitofel radził tak a Tak kapłanom: Abijatarowi, i Sadokowi Chusaj oznajmił I 2Sam.17:15
Absaloma. na złe Pan przywiódł aby tak a dobra, była która Achitofelowa, rada była rozerwana aby postanowił, był Pan Albowiem Achitofelowa. rada niż Arachity, Chusajego rada jest Lepsza Izraelscy: mężowie wszyscy i Absalom rzekł Tedy 2Sam.17:14
kamyk. ani znalezion będzie nie tam iż tak potoku, do aż je pociągniemy a powrozy, miasta onego do Izrael wszystek zniesie tedy uszedł, miasta którego do jeźliżby A 2Sam.17:13
jeden. ani nim, z są którzy mężów, wszystkich tych z jest, to niego, z zostanie nie i ziemię, na rosa pada jako nań, przypadniemy i będzie, znaleziony miejscu któremkolwiek na niemu, przeciwko pociągniemy tak A 2Sam.17:12
wojnę. na szedł swoją osobą żebyś ty a mnóstwie, w morzu przy jest który piasek, jako Beerseba, do aż Dan od Izrael wszystek zebrał cale ciebie do się aby radzę, Aleć 2Sam.17:11
nim. z są którzy wszyscy, mężni i twój, ojciec jest mężnym że Izrael, wszystek wie bo osłabieje; bardzo lwie, serce jako serce którego najmężniejszy, i Tedy 2Sam.17:10
Absalomem. za szedł który ludzie, w porażka się Stała rzekł: usłyszał, tem o ktoby każdy, żeby początku, tym na poległ twoich z kto jeźliżeby się, stałoby I miejscu. któremkolwiek na albo jaskini, jakiej w kryje się teraz i podobno A 2Sam.17:9
ludem. z nocował będzie nie i waleczny, mąż jest twój ojciec tego do polu; w osierociała niedźwiedzica jako zajuszonego, serca i mężni, są iż jego, mężów i twego ojca Świadomyś Chusaj: rzekł Nadto 2Sam.17:8
Achitofel. dał teraz którą rada, jest Niedobra Absalomowi: Chusaj odpowiedział Tedy 2Sam.17:7
powiedz. ty i nie? czyli jego, rady według uczynić Mamyli Achitofel: powiedział Tak mówiąc: niego, do Absalom rzekł Absaloma, do Chusaj przyszedł gdy A 2Sam.17:6
powie. też on co usłyszeli, abyśmy Arachity, Chusaja i rychło Zawołaj Absalom: rzekł Jednak 2Sam.17:5
Izraelskim. starszym wszystkim i Absalomowi, to się spodobało I 2Sam.17:4
uspokoi. lud się wszystek a szukasz, ty którego męża, tego zabiję gdy nawrócili, tobie ku wszyscy się jakoby bo ciebie; do lud wszystek przywrócę tak A 2Sam.17:3
samego. króla zabiję a nim, z jest który lud, wszystek uciecze i go, strwożę a rąk, zemdlonych i spracowany jest pokąd nań, przypadnę I 2Sam.17:2
nocy; tej Dawida gonił będę wstawszy a mężów, tysięcy dwanaście wybiorę proszę Niech Absaloma: do Achitofel rzekł Nadto 2Sam.17:1
Absaloma. u tak Dawida, u jako Achitofelowa, rada wszelka była Takować Boga. radził kto się jakoby wadze, takiej w czas on na była dawał, którą Achitofelowa, rada A 2Sam.16:23
Izraela. wszystkiego oczyma przed swego ojca założnic do Absalom szedł I dachu. na namiot Absalomowi rozbili Przetoż 2Sam.16:22
tobą. z są którzy wszystkich, ręce się zmocnią twemu, ojcu omierzył się żeś Izrael, wszystek usłyszawszy a domu; strzegły aby zostały, które twego, ojca założnic do Wnijdź Absalomowi: Achitofel Odpowiedział 2Sam.16:21
czynić? mam co Radźcież, Achitofela: do Absalom potem Rzekł 2Sam.16:20
tobie. i będę tak twemu, ojcu służył Jakom jego? synowi nie izali służył? będę ja komuż tego, Do 2Sam.16:19
zostanę. nim z i będę, tego Izraelscy, mężowie wszyscy i ten, lud i Pan, obrał którego ale Nie; Absalomowi: Chusaj Odpowiedział 2Sam.16:18
twoim? przyjacielem z szedł nie przeczżeś twemu? przyjacielowi ku twoja miłość to takaż A Chusaja: do Absalom rzekł Tedy 2Sam.16:17
król! żyje niech król, żyje Niech Absaloma: do Chusaj rzekł Absaloma, do Dawida, przyjaciel Arachita, Chusaj szedł gdy A 2Sam.16:16
nim. z Achitofel i także Jeruzalemu, do przyszli Izraelskich, mężów lud wszystek i Absalom Lecz 2Sam.16:15
odpoczął. tamże i spracowany, nim przy był który ludem, wszystkim ze król przyszedł I 2Sam.16:14
prochem. miotał i niemu, przeciw kamieńmi ciskał i złorzeczył, idąc a niemu, przeciwko góry stroną szedł Semej a drogą, jego mężowie i Dawid, szedł tak A 2Sam.16:13
dzisiejsze. jego złorzeczenia za dobrem Pan mi odda a moje, utrapienie na Pan wejrzy Snać 2Sam.16:12
rozkazał. Pan mu boć złorzeczy; niech go, Zaniechajcie Jemini? syn teraz więcej daleko jakoż mojej, duszy szuka mego, żywota z wyszedł który mój, syn Oto swoich: sług wszystkich do i Abisajego do Dawid rzekł Nadto 2Sam.16:11
czynisz? tak Czemu rzec: śmiał któżby i Dawidowi, Złorzecz rzekł: Pan mu Ponieważ złorzeczy? że Sarwii, synowie tego, do wam Cóż rzekł: król Ale 2Sam.16:10
jego. głowę utnę a proszę, idę Niech memu? panu królowi, pies zdechły ten złorzeczy Czemuż króla: do Sarwii, syn Abisaj, rzekł I 2Sam.16:9
krwi. mężem jest boś twojem, złem we ty otoś a twego; syna Absaloma, ręce w królestwo Pan podał a królował, miejscu któregoś na Saulowego, domu krew wszystkę Pan cię na Obrócił 2Sam.16:8
niezbożny. mężu i krwi, mężu wynijdź Wynijdź, mu: złorzecząc Semej, mówił tak I 2Sam.16:7
jego. stronie lewej po i jego, stronie prawej po szło rycerstwo wszystko i lud, wszystek choć Dawida, króla sługi wszystkie na i Dawida, na kamieńmi ciskał A 2Sam.16:6
złorzeczył. idąc wyszedłszy, który Giery; syn Semej, było jego imię a Saulowego, domu rodu z wyszedł mąż stamtąd oto, a Bahurym, do aż Dawid król przyszedł I 2Sam.16:5
mój. panie królu, twemi, oczyma przed łaskę znajdę Niech uczyniwszy: pokłon Syba, rzekł I Mefiboset. miał cokolwiek wszystko, jest twoje Oto Syby: do król rzekł Zatem 2Sam.16:4
mego. ojca królestwo Izraelski dom przywróci mi Dziś mówił: albowiem Jeruzalemie; w został Oto królowi: Syba odpowiedział I twego? pana syn jest gdzież A król: mu rzekł I 2Sam.16:3
puszczy. na ustał ktoby pił, aby wino, a słudzy, jedli aby figi, i chleby a jeździła, nich na aby królewskiej, czeladzi dla te Osły Syba: odpowiedział I to? cóż Na Syby: do król rzekł Tedy 2Sam.16:2
wina. łagiew i fig, wiązanek sto i rodzynków, wiązanek sto i chlebów, dwieście było których na osiodłanych, osłów parą z drogę mu zaszedł Mefiboseta, sługa Syba, oto góry, wierzchu z trochę zszedł Dawid gdy A 2Sam.16:1
Jeruzalemu. do wjechał też Absalom a miasta, do Dawida przyjaciel Chusaj tedy Szedł 2Sam.15:37
usłuszycie. jedno co wszystkiem, o znać mi dacie które przez Abijatara, syn Jonatan, i Sadoka, syn Achimaas, ich, synowie dwaj nimi z tam też Są 2Sam.15:36
kapłanom. Abijatarowi, i Sadokowi oznajmisz królewskiego, domu z usłyszysz cokolwiek Przetoż kapłanów? Abijatara, i Sadoka tobą z będzie nie tam Azaż 2Sam.15:35
Achitofelową. radę wniwecz obrócisz mi tedy twoim: sługą jam teraz ale zdawna, twego ojca sługą był bom będę, twoim sługą Królu, Absaloma: do rzeczesz a wrócisz, miasta do się jeźli Ale 2Sam.15:34
ciężarem; mi będziesz mną, ze pójdziesz Jeźli Dawid: mu rzekł I 2Sam.15:33
swojej. głowie na proch a swe, szaty rozdarte miawszy Arachita, Chusaj nim z się spotkał oto, Bogu, pomodlił tam się aby góry, wierzch na aż przyszedł Dawid gdy się, stało I 2Sam.15:32
Achitofelowę. radę głupstwo w obróć proszę, Panie, O Dawid: rzekł I Absalomem. z zbuntowali się którzy tymi, z jest Achitofel mówiąc: Dawidowi, znać dano Tedy 2Sam.15:31
płacząc. i wstępując szli a swoję, głowę każdy zakryli był, nim z który lud, też wszystek boso; idąc i przykrytą, głowę mając płacząc, i wstępując oliwną górę na szedł Dawid Ale 2Sam.15:30
tam. zostali i Jeruzalemu, do Bożą skrzynię Abijatar i Sadok zasię odprowadzili tak A 2Sam.15:29
znać. mi dawające poselstwo was od przyjdzie nie póki puszczy, na równinach w pomieszkam ja Oto, 2Sam.15:28
wami. z wasi, synowie dwaj Abijatara, syn Jonatan, i twój, syn Achimaas, i pokoju, w miasta do się Wróćże widzącym? jest nie Izaliś kapłana: Sadoka do król rzekł Nadto 2Sam.15:27
jego. oczach w jest dobrego co uczyni, mi niech ja, otom się; mi podobasz Nie rzekł: tak jeźliby Ale 2Sam.15:26
swój. przbytek i ją, mi ukaże a zasię, mię przywróci Pańskich, oczach w łaskę znajdę Jeźlić miasta. do Bożą skrzynię zasię Odnieś Sadoka: do król rzekł I 2Sam.15:25
miasta. z przeszedł lud on wszystek aż Abijater, też szedł Bożą; skrzynię postawili i Bożego, przymierza skrzynię niosąc nim, z byli Lewitowie wszyscy i Sadok i oto A 2Sam.15:24
puszczy. ku drodze przeciw przeszedł lud wszystek a Cedron, potok przez przeszedł król tak A przechodził. który lud, wszystek i wielkim, głosem płakała ziemia wszystka Tedy 2Sam.15:23
nim. z były które dziatki, wszystkie i jego, mężowie wszyscy i Gietejczyk, Itaj przeszedł I przejdź. a Pójdźże, Itaja: do Dawid rzekł I 2Sam.15:22
twój. sługa bądzie też tam żywocie, w choć śmierci, w choć mój, pan król, będzie miejscu któremkolwiek na że mój, pan król też żywy jako Pan, żywy Jako mówiąc: królowi, Itaj odpowiedział Ale 2Sam.15:21
prawda. i miłosierdzie tobą z będzie niech swoję: bracią odprowadź a się, wróćże dokąd; wiem nie sam idę, ja Gdyż szedł? nami z abyś miał, ruszyć cię dziśbym a przyszedł, Niedawnoś 2Sam.15:20
twego. miejsca do się wrócisz długo nie a cudzoziemiec, ty boś królu; przy zostań a się, Wróć idziesz? nami z ty i Czemuż Gietejczyka: Itaja do król rzekł Tedy 2Sam.15:19
królewską. twarzą przed szli Giet, z pieszo przyszli byli którzy mężów, set sześć Gietejczycy, wszyscy i Feletczycy, wszyscy i Cheretczycy, wszyscy i , nim przy szli jego słudzy też Wszyscy 2Sam.15:18
daleka. z miejscu jednem na stanęli pieszo, lud wszystek i król wyszedł gdy A 2Sam.15:17
domu. strzegły aby założnic, niewiast dziesięć król zostawił tylko pieszo; jego dom wszystek i król, wyszedł tak A 2Sam.15:16
twoi. słudzy oto nasz, pan król, upodoba sobie cokolwiek Wszystko, króla: do królewscy słudzy rzekli I 2Sam.15:15
miecza. ostrzem miasta wysiekł nie i łego, z nas na obalił nie i nas, zajechał nie a pospieszył, nie snać się by ujdziem, azaż się, Spieszcież Absalomową. twarzą przed nieuszlibyśmy inaczej uciekajmy; a Wstańcie, Jeruzalemie: w byli nim z którzy swoich, sług wszystkich do Dawid rzekł Tedy 2Sam.15:14
Absalomem. za Izraelskich mężów serce się Obróciło mówiąc: Dawida, do poseł przyszedł Potem 2Sam.15:13
Absalomowi. go przybywało i schodził, się lud a wielkie, sprzysiężenie się stało I ofiary. sprawować miał gdy Gilo, swego miasta z przyszedł aby Dawidowego, radcę Giloniczyka, Achitofela po Absalom też Posłał 2Sam.15:12
niczem. o niewiedząc swojej, prostości w szli którzy zaproszonych, Jeruzalemu z mężów dwieście było poszło Absalomem z A 2Sam.15:11
Hebronie. w Absalom Króluje mówcież: trąby, głos usłszycie Skoro rzekli: aby Izraelskie, pokolenia wszystkie między szpiegi Absalom rozesłał Tedy 2Sam.15:10
Hebronu. do poszedł wstawszy on A pokoju. w Idź król: mu rzekł I 2Sam.15:9
Panu. będę służyć tedy Jeruzalemu, do Pan przywróci kiedy zasię mię Jeźliże mówiąc: Syryjskim, Giessur w mieszkał kiedym twój, sługa poślubił ślub Albowiem 2Sam.15:8
Panu. poślubił którym Hebronie, w mój ślub oddam a proszę, idę Niech króla: do Absalom rzekł że latach, czterdziestu po się stało I 2Sam.15:7
Izraelskich. mężów serca Absalom ukradał i króla, do sądy na przychodził który Izraelowi, wszystkiemu Absalom czynił toć A 2Sam.15:6
go. całował go, ująwszy a swą, rękę ściągnął się, mu ukłonił i przystąpił, kto gdy A 2Sam.15:5
sprawiedliwości. do mu dopomógłbym sądu, u sprawę miał któryby każdy, chodził mnie do aby ziemi! tej w sędzią postanowił mię ktoby O Absalom: mówił Nadto 2Sam.15:4
króla. u wysłuchał cię ktoby niemasz, ale sprawiedliwa; i jest, dobra twoja sprawa Oto, Absalom: mu Mówił 2Sam.15:3
twój. sługa jest Izraelskiego pokolenia jednego Z odpowiedział: mu gdy A miasta? ty któregożeś Z mówił: i siebie, do Absalom przyzywał sąd, na króla do idącego a sprawę mającego męża, każdego a bramy, u drogi podle stawał Absalom rano wstawając I 2Sam.15:2
nim. przed chodzili którzy mężów, pięćdziesiąt i koni, i wozów, Absalom nasprawiał sobie że potem, się stało I 2Sam.15:1
Absaloma. król pocałował i królem; przed ziemi ku swą twarzą się ukłonił i króla, do przyszedł który Absaloma, przyzwał I mu. oznajmił i króla, do Joab przyszedł Tedy 2Sam.14:33
zabić. rozkaże mię niech nieprawość, mnie przy jest jeźli wszak królewskie; oblicze oglądam niech teraz przetoż zostać; jeszcze tam było mi Lepiej Giessur? z przyszedł Nacóżem mówił: abyś króla, do cię poślę a sam, Przyjdź mówiąc: ciebie, do posłał Otom Joabowi: Absalom odpowiedział I 2Sam.14:32
ogniem? moję rolę spalili twoi słudzy Czemóż niego: do rzekł i dom, w Absaloma do przyszedł Joab, wstawszy Zatem 2Sam.14:31
ogniem. onę rolę Absalomowi słudzy zapalili I ogniem. go spalcie a idźcież, jęczmień; ma gdzie mojej, roli podle Joabową rolę Przepatrzcie swoich: sług do rzekł Tedy 2Sam.14:30
przyjść. chciał nie i powtóre, potem posłał niego; do przyjść chciał nie on ale króla, do posłać go chcąc Joaba, do Absalom posłał Przetoż 2Sam.14:29
widział. nie królewskiej twarzy a lata, dwa Jeruzalemie w Absalom mieszkał I 2Sam.14:28
wejrzeniu. na piękna była niewiasta która Tamar, było imię której jedna, córka i synowie, trzej Absalomowi się urodzili I 2Sam.14:27
królewskiej. wagi syklów dwieście jego głowy włosy ważyły strzygł,) ją przetoż ciążyła, mu bo strzydz; rok każdy na ją zwykł (a swoję, głowę strzygł gdy A 2Sam.14:26
zmazy. nim na było nie jego głowy wierzchu do aż jego nogi stopy od chwałę; wielką tak miał coby Izraelu, wszystkim we Absalom jako krasnego, tak męża było nie A 2Sam.14:25
widział. nie królewskiego oblicza ale swego, domu do Absalom się wrócił tak A widzi. nie niech mego oblicza ale swego, domu do wróci się Niech król: rzekł I 2Sam.14:24
Jeruzalemu. do Absaloma przywiódł i Giessur, do szedł a Joab, tedy Wstał 2Sam.14:23
swego. sługi prośbie zadość król uczynił ponieważ mój, panie królu, twoich, oczach w łaskę znalazł żem twój, sługa poznał Dziś Joab: rzekł i królowi, błogosławił się pokłoniwszy a ziemię, na swem obliczem Joab upadł I 2Sam.14:22
Absaloma. me dziecię przywróć a Idźże uczynił. to teraz Otom Joaba: do król rzekł Przetoż 2Sam.14:21
ziemi. na dzieje się co wszystko, wiedząc Boży, Anioł mądry jest jako jest, mądry mój pan lecz Joab; twój sługa to sprawił mowy, tej sposób odmieniła Żem 2Sam.14:20
słów. wszystkich tych twojej służebnicy nauczył on i rozkazał, to mi on Joab, twój sługa albowiem mój; pan król, mówił co wszystkiego, od lewo na ani prawo, na ani się uchylić można nie że mój, panie królu, twoja, dusza żyje Jako rzekła: i niewiasta, odpowiedziała I Joabowej? naprawy z czynisz nie wszystkiego tego ty Izali król: rzekł Tedy 2Sam.14:19
mój. panie królu, proszę, Mów niewiasta: rzekła I spytam. się co o tego, przedemną taj nie Proszę niewiasty: do rzekł król odpowiadając A 2Sam.14:18
tobą. z będzie niech twój Bóg Pan a złego, i dobrego słuchając mój, pan król, jest tak Boży, Anioł jako albowiem pociesze; ku mego, pana króla, słowo będzie mi Wżdyć twoja: służebnica też Rzekła 2Sam.14:17
Bożego. dziedzictwa z społem, mego syna i mnie, chce wygładzić który męża, rąk z swoję służebnicę wybawi i król, to usłyszy Albowiem 2Sam.14:16
swojej. służebnicy prośbę na król uczyni co snać króla, do mówiła teraz Będę twoja: służebnica rzekła przetoż lud; postraszył mię że jest, przyczyną słowa, te mego, pana króla, do mówić przyszła żem teraz, A 2Sam.14:15
wygnańca. siebie od wyganiał nie aby umyślił, pewnie ale żywota, odjął nie Bóg jemu lecz zebrane; być mogą nie które ziemi, po rozlane wody jako jesteśmy a umieramy, Wszyscy 2Sam.14:14
swego. wygnańca królu, przywrócić, chcesz nie ponieważ winny, był jakoby słowo, to mówi król albowiem Bożemu? ludowi przeciw rzecz podobną umyślił czemużeś I niewiasta: tedy Rzekła 2Sam.14:13
Mów. rzekł: on A słowo. mego, pana króla, do twoja służebnica proszę przemówi Niech niewiasta: rzekła Zatem 2Sam.14:12
ziemię. na twego syna włos najmniejszy i spadnie nie że Pan, żywy Jako odpowiedział: I mego. syna zgładzili nie a zgubę, na krwi mściciele mnożyli nie się aby twego, Boga Pana na królu, proszę, Wspomnij rzekła: ona Tedy 2Sam.14:11
więcej. ciebie się tknie nie potem a mnie, do go przywiedź tobie, przeciwko mówił kto Będzieli król: rzekł I 2Sam.14:10
niewinna. będzie niech jego stolica i król ale mego; ojca dom na i nieprawość, ta mnie na będzie niech mój, panie Królu, królowi: Tekuicka niewiasta odpowiedziała I 2Sam.14:9
tobą. za skażę ja a twego, domu do Idź niewiasty: do król rzekł Tedy 2Sam.14:8
ziemi. na szczątku i imienia memu mężowi ostawili z nie aby pozostała, która moję, iskierkę zagaszą tak a dziedzica; i zgładzimy owszem zamordował, którego jego, brata duszę za zabijemy go że swego, brata zabił który tego, Wydaj mówią: twojej, służebnicy przeciw rodzina wszystka powstawszy oto, A 2Sam.14:7
go. zabił i drugiego, jeden ranił a rozwadził, je ktoby był, nie gdy a polu; na sobą z powadzili się którzy synów, dwóch miała twoja służebnica A 2Sam.14:6
umarł: mój mąż mi bo wdowa; niewiasta ja Zaistem odpowiedziała: ona A ci? Cóż król: jej rzekł I 2Sam.14:5
królu! Ratuj rzekła: się pokłoniwszy a ziemię, na swem obliczem upadłszy króla, do Tekuitska niewiasta ona mówiła Przetoż 2Sam.14:4
mówić. miała jako Joab, jej nauczył i sposób; ten w niego do mówiła będziesz a króla, do wnijdziesz I 2Sam.14:3
rłym. uma po chodziła żałobie w dni wiele przez która niewiasta, jako bądź ale olejkiem, się namazuj nie i żałobne, szaty w proszę się oblecz a była, żałobie w jakobyś zmyśl, Proszę niej: do rzekł i mądrą, niewiastę stamtąd wziął i Tekuj, do Joab Posłał 2Sam.14:2
Absalomowi, ku obróciło królewskie serce się że Sarwii, syn Joab, porozumiawszy A 2Sam.14:1
Amnonowej. śmierci odżałował był już bo Absaloma; widzieć Dawid król pragnął Potem 2Sam.13:38
lata. trzy przez tam był a Giessur, do przyszedł i uciekł, Absalom A dni. wszystkie one po swego syna Dawid żałował i Giessur; króla Ammihudowego, syna Tolmaja, do uszedł uciekłszy Absalom Ale 2Sam.13:37
wielkim. bardzo płaczem płakali jego słudzy wszyscy i król, i także płakali; swe głosy podniósłszy a przyszli, królewscy synowie oto mówić, przestał gdy A 2Sam.13:36
stało. się tak twego sługi słowa wedle jadą; królewscy synowie Oto króla: do Jonadab rzekł I 2Sam.13:35
góry. boku z niego do chadzano którą drogą, przychodził wielki lud oto, a ujrzał, swe, oczy straży, na był który sługa, podniósłszy a Absalom; uciekł Tedy 2Sam.13:34
poległ. Amnon sam tylko gdyż polegli, królewscy synowie Wszyscy mówiąc: swego, serca do mój, pan król, tego przypuszcza nie niech teraz Przetoż 2Sam.13:33
jego. rę siost Tamarę, zgwałcił którego dnia, onego od było ułożono Absalomowym umyśle w to gdyż zabity, Amnon sam tylko boć pobito; królewskie, syny młodzieńce, wszystkie że mój, pan mówi nie Niech rzekł: Dawidowego, brata Semmy, syn Jonadab się Ozwawszy 2Sam.13:32
swoje. szaty rozdarłszy niego, około stali jego słudzy wszyscy a ziemię, na padł i swoje, szaty rozdarł i król wstał Tedy 2Sam.13:31
jeden. ani nich z został nie i królewskie, syny wszystkie Absalom Pozabijał słowa: te w Dawida do przyszła wieść drodze, w byli jeszcze gdy Wtem 2Sam.13:30
uciekali. i swego, muła na każdy wsiedli królewscy, synowie wszyscy wstawszy Przetoż Absalom. rozkazał był im jako Amnonowi, Absalomowi słudzy uczynili I 2Sam.13:29
pocznijcie. sobie mężnie a się, zmocnijcież rozkazał; wam ja bom się, bójcie nie go, zabijcież Amnona, Bijcie was: do rzekę a winem, Amnon swoje serce podweseli gdy proszę, Pilnujcie mówiąc: swoim, sługom Absalom przykazał Tedy 2Sam.13:28
królewskie. syny wszystkie i Amnona nim z posłał Absalom, nalegał nań gdy A 2Sam.13:27
tobą? z iść miał pocóżby A król: mu rzekł I mój. brat Amnon, nami z proszę idzie niechże chcesz, nie ty Ponieważ Absalom: potem Rzekł 2Sam.13:26
błogosławił. mu ale iść, chciał nie przynaglał, mu choć A obciążyli. nie cię abyśmy wszyscy, chodzimy nie teraz niech mój; synu Nie, Absaloma: do król rzekł I 2Sam.13:25
twoim. sługą z jego słudzy i król proszę idzie niech twemu; słudze owce strzygę teraz Oto rzekł: i króla do Absalom przyszedł Bo 2Sam.13:24
królewskich. synów wszystkich Absalom wyzwał że Efraim, w jest które Baalchasor, w Absalomowe owce strzyżono gdy lat, dwóch wyjściu po się stało I 2Sam.13:23
jego. siostrę Tamarę, zgwałcił że przeto Amnona, Absalom nienawidział bo dobrze; ani źle ani Amnonem z Absalom mówił nie I 2Sam.13:22
bardzo. się rozgniewał wszystkiem, tem o usłyszawszy Dawid król A 2Sam.13:21
swego. brata Absaloma, domu w opuszczona, będąc Tamar mieszkała tak A swego. serca do tego przypuszczaj nie jest, twój brat moja; siostro Milczże, tobą? z był twój, brat Amnon, Albo jej: brat Absalom, niej do rzekł I 2Sam.13:20
krzyczała. idąc a poszła, swoję, głowę na swą rękę włożywszy i rozdarła, niej, na była która szatę, pstrą a swą, głowę popiołem Tamar posypała Tedy 2Sam.13:19
nią. za drzwi zawarł i jego, sługa precz ją wywiódł i panny,) królewskie, córki chadzały sukniach takowych w albowiem suknią; pstrą sobie na miała ona (Ale 2Sam.13:18
nią. za drzwi zamknij a odemnie, precz zaraz tę Wywiedźcie rzekł: posługiwał, mu który swego, chłopca zawoławszy Owszem 2Sam.13:17
usłuchać. chciał nie on jej Ale wyganiasz. mię że popełnił, zemną którąś owa, niż złość, większa to Dlatego odpowiedziała: mu Która 2Sam.13:16
precz. idź Wstań, Amnon: jej rzekł I miłował. pierwej ją którą miłość, niż nienawidział, ją którą nienawiść, była większa iż tak wielką, bardzo nienawiścią Amnon jej nienawidział Potem 2Sam.13:15
nią. z leżał i gwałt, jej uczynił ją, zmógłszy ale jej, głosu usłuchać chciał nie on Lecz 2Sam.13:14
tobie. odmówi nie mię bo królem; z proszę mów raczej Ale Izraelu. w szalonych z jeden jako będziesz ty a moją? zelżywością z obróciła się gdzieżebym Bo 2Sam.13:13
szaleństwa. tego czyńże nie Izraelu; w takiego nic dziać niema się bo gwałtu, mi czyń nie a mój, bracie Zaniechaj, rzekła: mu Która 2Sam.13:12
moja. siostro mną, ze leż Pójdź, niej: do rzekł ją, uchwyciwszy jadł, aby podawała, mu gdy A 2Sam.13:11
pokoju. do swego, brata Amnona, przed je przyniosła nagotowała, które placki, Tamara wziąwszy tak A twej. ręki z jadł abym pokoju, do potrawę tę sama Przynieś Tamary: do Amnon rzekł Tedy 2Sam.13:10
niego. od wszyscy wyszli tak a odemnie; wszystkim precz wyjść Każcie Amnon: rzekł I jeść. chciał nie ale przedeń; wyłożyła panewkę, wziąwszy Potem 2Sam.13:9
je. upiekła i jego, oczyma przed placki uczyniła i rozmąciła, mąki wziąwszy a leżał; on a swego, brata Amnona, domu do Tamar tedy Przyszła 2Sam.13:8
potrawę. mu nagotuj a twego, brata Amnona, domu do zaraz Idź mówiąc: dom, w Tamary do Dawid posłał Przetoż 2Sam.13:7
jej. ręki z jadł abym placki, dwa memi oczyma przed zgotowała aby moja, siostra Tamar, proszę przyjdzie Niech króla: do Amnon rzekł go, nawiedzać król przyszedł gdy A chorobę. sobie zmyślając Amnon, układł się Tedy 2Sam.13:6
jej. ręki z jadł a widział abym potrawę, memi oczyma przed nagotuje a jeść, mi da i moja, siostra Tamar, proszę przyjdzie Niech mu: rzeczesz nawiedził, cię aby twój, ojciec przyjdzie gdy a chorym; się uczyń a twojem, łóżku na się Układź Jonadab: mu rzekł I 2Sam.13:5
mego. brata Absaloma, siostry Tamary się Romiłowałem Amnon: rzekł mu Tedy oznajmisz? nie mi czemuż dnia? do dnia ode królewski, synu schniesz, tak Czumuż rzekł: mu Który 2Sam.13:4
mądrym. bardzo mężem był Jonadab ten a Dawidowego; brata Semmy, syn Jonadab, zwano którego przyjaciela, miał Amnon Lecz 2Sam.13:3
uczynić. miał co jej aby Amnonowi, zdało się trudno i była, panną bo swojej; siostry Tamary, dla zachorował że tak, Amnon się trapił I 2Sam.13:2
Dawida. syn Amnon, rozmiłował się której Tamar, imieniem piękną, siostrę miał Dawida, syn Absalom że potem, się stało I 2Sam.13:1
Jeruzalem. do jego lud wszystek i Dawid, się wrócił i Ammonowych; synów miastom wszystkim uczynił tak A cegielny. piec w je wegnał i żelazne, siekiery pod i żelazne, brony pod i piły, pod podał wywiódłszy, mieście, w był który też, Lud 2Sam.12:31
wiele. bardzo wyniósł miasta z łupów a Dawidowę, głowę na ją włożono i niej; na był drogi kamień a złota, talent ważyła która jego, głowy z ich króla koronę też Wziął 2Sam.12:30
je. wziął a go, dobywał i Rabbie, przeciw ciągnął i lud, wszystek Dawid zebrał tak A 2Sam.12:29
memu. imieniowi zwycięstwo przypisanoby a tego, miasta wziął nie snać ja bym je, weźmij i miastu, przeciwko obozem się połóż a ludu, ostatek zbierz teraz Przetoż 2Sam.12:28
wód. miasto wziąłam i Rabbie przeciw Walczyłem : rzekł Dawida, do posły Joab posławszy A 2Sam.12:27
królewskie miasto wziął i Ammonowych, synów Rabbie przeciw Joab walczył Potem 2Sam.12:26
Pana. dla Jedydyja, jego imię nazwał i proroka, Natana posłał Przetoż 2Sam.12:25
miłował. go Pan a Salomon, jego imię nazwał i syna, porodziła I nią. z spał niej, do wszedłszy a swą, żonę Betsabeę, Dawid cieszył I 2Sam.12:24
mnie. do wróci nie ono się ale niego, do pójdę Ja wrócić? nazad jeszcze mogę je Izali pościć? miał przeczżebym umarło, już gdy teraz, Ale 2Sam.12:23
dziecię. żywe będzie że nademną, Pan się zmiłujeli nie wie, Któż mówił: bom płakałem; i pościłem żyło, dziecię jeszcze Póki rzekł: on A 2Sam.12:22
chleb? jadłeś i wstałeś dziecię, umarło gdy a płakałeś, i pościłeś żyło, jeszcze dzicięcia,póki Dla uczynił? coś jest, to Cóż niego: do jego słudzy rzekli I 2Sam.12:21
jadł. i chleb, przedeń położono i jeść, dać sobie kazał swego, domu do się wróciwszy potem się; modlił Pańskiego, domu do wszedłszy swoje,a szaty odmienił i się, namazał i się, umył ziemi, z Dawid wstawszy Tedy 2Sam.12:20
Umarło. odpowiedzieli: oni A dziecię? umarło Albo swoich: sług do Dawid rzekł I dziecię. umarło iż Dawid, porozumiał sobą, z szeptali jego słudzy że Dawid, widząc A 2Sam.12:19
trapił. będzie się oż dopier dziecię, Umarło powiemy: mu gdy cóż naszego; głosu słuchał nie a nim, z mówiliśmy żywę, było dziecię jeszcze póki Oto, mówili: bo dziecię, umarło iż mu, oznajmić Dawidowi, słudzy się obawiali A dziecię. umarło że siódmego, dnia się stało I 2Sam.12:18
chleba. nimi z jadł nie i niechciał, ale ziemi; z podnieśli go aby niego do jego domu starsi przyszli I 2Sam.12:17
ziemi. na noc przez leżał pokoju, do wszedłszy a pościł, i dziecięciem za Bogu Dawid modlił się Tedy 2Sam.12:16
niem. o zwątpiono i Dawidowi, Uryjaszowa żona urodziła była które dziecię, Pan zaraził Wtem swego. domu do Natan odszedł Potem 2Sam.12:15
umrze. pewnie urodził, się któryć syn, przetoż sprawy, tej dla Pańscy nieprzyjaciele urągali aby przyczynę, dał iżeś Wszakże 2Sam.12:14
umrzesz. nie twój, grzech przeniósł też Pan Dawida: do Natan rzekł Zaś Panu. Zgrzeszyłem Natana: do Dawid rzekł Tedy 2Sam.12:13
słońcem. przed i Izraelem, wszystkim przed to uczynię jednak Ja potajemnie, uczynił ty to chociażeś A 2Sam.12:12
twojemi. żonami z spał jawnie bądzie a twemu, bliźniemu je dam twemi, oczyma przed twe żony pobrawszy a twego, domu z złe tobie przeciwko wzbudzę Ja Oto, Pan: mówi Tak 2Sam.12:11
żonę. za była abyć Hetejczyka, Uryjasza żonę wziąłeś a znieważył, mię iżeś dlatego, wieki, na aż twego domu z miecz odejdzie nie teraz Przetoż 2Sam.12:10
Ammonowych. synów mieczem zabił samegoś a żonę, za sobie wziąłeś jego żonę a mieczem, zabiłeś Hetejczyka Uryjasza jego? oczyma przed złe to czyniąc Pańskie, słowo znieważył Czemużeś 2Sam.12:9
więcej. daleko był ci przydałbym mało, to byłoliby a Judzki, i Izraelski dom ci oddałem nadto twoje; łono na twego pana żony i twego pana dom ci podałem A 2Sam.12:8
Saulowych; rąk z wyrwał cię Jam i Izraelem, nad królem był abyś pomazał, cię Jam Izraelski: Bóg Pan, mówi ci Tak mężem. tym jest Tyś Dawida: do Natan rzekł I 2Sam.12:7
go. żałował nie a uczynił, to iż przeto czworako, nagrodzi tę Owcę 2Sam.12:6
uczynił; to który mąż, jest śmierci godzien że Pan, żywy Jako Natana: do bardzo,rzekł męża onegoż na Dawid gniewem się zapaliwszy Tedy 2Sam.12:5
przyszedł. niego do był który mężowi, ją nagotował i ubogiego, onego męża owieczkę wziął ale przyszedł: niego do był który gościowi, ucztę nagotował aby swoich, wołów z albo swoich owiec z wziąć żałował bogatego, męża onego do gość przyszedł gdy A 2Sam.12:4
córka. jako mu była a sypiała, jego łonie na i pijała, jego kubka z i jadała, jego bochna z jego; dziatkach przy i także nim, przy urosła aż ją, chował i kupił, był którą małą, jednę owieczkę jedno miał nie ubogi A 2Sam.12:3
wiele; bardzo wołów i owiec miał Bogaty 2Sam.12:2
ubogi. drugi a bogaty jeden mieście, jednem w byli mężowie Dwaj mu: rzekł niego, do przyszedłszy który Dawida; do Natana Pan posłał Przetoż 2Sam.12:1
Pańskiemi. oczyma przed Dawid uczynił którą rzecz, zła była to Ale syna. mu porodziła i żonę, za mu była i swój, dom w ją wziął i Dawid, posłał żałoba, wyszła gdy A 2Sam.11:27
swego. męża płakała jej, mąż Uryjasz, umarł iż Uryjaszowa, żona usłyszawszy A 2Sam.11:26
rycerstwu. serca dodawaj a je, burz i miasto, na potężnie następuj pożera; owego to tego, to miecz tak boć psuje, nie serca to ci Niech Joabowi: powiesz Tak posła: do Dawid rzekł Tedy 2Sam.11:25
poległ. Hetejczyk Uryjasz twój sługa i tamże królewskich, sług kilka zabito i muru, z twoje sługi na strzelcy strzelili Wtem 2Sam.11:24
bramy. samej do aż je goniliśmy a pole, w nam przeciwko wyszli i mężowie, nam przeciwko się Zmocnili Dawida: do poseł on rzekł I 2Sam.11:23
Joab. posłał był go czem z wszystko, Dawidowi oznajmił przyszedłszy i poseł, poszedł tak A 2Sam.11:22
poległ. Hetejczyk Uryjasz twój też Sługa rzeczesz: Tedy muru? do przystępowali przeczżeście Tebes? w umarł że tak muru, z młyńskiego kamienia sztukę nań zrzuciwszy niewiasta nie izali Jerubbesetowego? syna Abimelecha, zabił Któż 2Sam.11:21
muru? z ciskają iż wiedzieli, nie azażeście bitwie? ku miasta do przystąpili blisko tak Przeczżeście rzekłciby: a rozgniewał, król się jeźliby Tedy 2Sam.11:20
bitwie, w stało się co królowi, wypowiesz Gdy mówiąc: posłowi, rozkazał A 2Sam.11:19
bitwie. w stało się co wszystko, Dawidowi oznajmił i Joab, posłał Tedy 2Sam.11:18
Hetejczyk, Uryjasz też poległ Dawidowych, sług kilka ludu z poległo i Joabem, z bitwę stoczyli miasta, z mężowie wypadłszy A 2Sam.11:17
najmocniejsi. mężowie byli że wiedział, kędy miejscu, na Uryjasza postawił miasto, Joab obległ gdy się, stało I 2Sam.11:16
umarł. raniony będąc aby niego, od nazad odstąpcie tem między najtęższej; bitwy czele na Uryjasza Postawcie słowa: te napisał liście w A 2Sam.11:15
Uryjasza. ręce przez go posłał i Joaba, do list Dawid napisał rano, było gdy A 2Sam.11:14
wszedł. nie swego domu do a swego, pana sługami z swojem łożu na spał wieczór, w wyszedłszy wszakże go: upoił i nim, przed pił i jadł aby Dawid, wezwał go Potem 2Sam.11:13
nazajutrz. i dzień, on przez Jeruzalemie w Uryjasz został I odprawię. cię jutro a dziś, jeszcze tu Zostańże Uryjasza: do Dawid rzekł Tedy 2Sam.11:12
uczynię. nie tego żeć twoja, dusza żywa jako i żyw, ty Jakoś swą? żoną z spał i pił, i jadł, abym mego, domu do wnijść miał jabym a leżą, obozem polu w mego pana słudzy i Joab, mój pan a namiotach, w zostawają Juda i Izrael, i Boża, Skrzynia Dawida: do Uryjasz rzekł I 2Sam.11:11
twego? domu do szedł nie wżdy przeczżeś przyszedł? drogi z nie ty Azażeś Uryjasza: do Dawid rzekł I swego. domu do Uryjasz szedłci Nie mówiąc: Dawidowi, opowiedziano I 2Sam.11:10
swojego. domu do szedł nie i swego, pana sługami wszystkimi ze królewskiego domu drzwiami przede spał Uryjasz Ale 2Sam.11:9
królewskie. potrawy nim za niesiono a królewskiego, domu z Uryjasz wyszedł I twoje. nogi umyj a twego, domu do Idź Uryjasza: do Dawid rzekł Nadto 2Sam.11:8
wojsku. powodziło się jakoby i ludowi, powodziło się jakoby i Joabowi, powodziło się jakoby Dawid go pytał niego, do Uryjasz przyszedł gdy A 2Sam.11:7
Dawida. do Uryjasza Joab posłał I Hetejczyka. Uryjasza mnie do Poślij mówiąc: Joaba do Dawid posłał I 2Sam.11:6
brzemienną. Jam rzekła: i Dawidowi, oznajmiła posławszy a niewiasta, ona poczęła I 2Sam.11:5
swego. domu do się wróciła potem swojej: nieczystoty od oczyściła była się ona a nią; z spał niego, do weszła gdy Która ją. wziął i posły, Dawid tedy Posłał 2Sam.11:4
Hetejczyka? Uryjasza żona Elijamowa, córka Betsabee, nie to Azaż rzekł: i niewieście, onej o się pytając Dawid, posłał Tedy 2Sam.11:3
wejrzeniu. na piękna bardzo była niewiasta ta a się; myjącą niewiastę, dachu z ujrzał że królewskiego, domu dachu po się przechadzał a swego, łoża z Dawid wstał gdy wieczorem, przed się stało I 2Sam.11:2
Jeruzalemie. w został Dawid a Rabbę, oblegli I Ammonowe. syny pustoszyli aby Izraela, wszystkiego i nim, z swoje sługi i Joaba, Dawid posłał wojnę, na wyjeżdżać królowie zwykli gdy czasu, tego roku po się stało I 2Sam.11:1
Ammonowym. synom potem na pomocy dawać Syryjczycy się bali i im; służyli i Izraelem, z pokój uczynili Izraela, od byli porażeni iż Hadadezerowi, hołdownicy królowie, wszyscy ujrzeli gdy A 2Sam.10:19
umarł. tamże który ranił, ich, wojska hetmana Sobacha, tego do jezdnych; tysięcy czterdzieści i wozów, set siedm Syryjczyków Dawid poraził i Izraelem, przed Syryjczycy uciekli Tedy 2Sam.10:18
bitwę. nim z zwiedli Dawidowi, przeciw Syryjczycy wojsko uszykowawszy gdzie Helam, do przyszedł i Jordan, przez się przeprawił Izraela, wszystkiego zebrawszy który Dawidowi; to oznajmiono I 2Sam.10:17
je. prowadził Hadadezerowego wojska hetman Sobach, a Helam, do przyciągnęli i rzeką, za byli którzy Syryjczyki, wywiódł a Hadadezer, posłał I 2Sam.10:16
wespół. się zebrali Izraela, od porażeni są iż Syryjczycy, obaczyli gdy A 2Sam.10:15
Jeruzalemu. do przyszedł i Ammonowych, synów od się wrócił Joab A miasta. do weszli i Abisajem, przed oni i uciekli Syryjczycy; uciekli że ujrzawszy, Ammonowi synowie Tedy 2Sam.10:14
nim. przed uciekali oni a Syryjczykami; z bitwę zwiódł aby nim, z był który lud, i Joab, tedy Nastąpił 2Sam.10:13
jego. oczach w jest dobrego co uczyni, niech Pan a naszego, Boga miasto za i nasz, lud za mężnymi bądźmy a się, Zmacniaj 2Sam.10:12
pomoc. na przyjdęć silnymi będą Ammonowi synowie tobie jeźli a pomoc, na mi będziesz silnymi, będą Syryjczycy mi Jeźli rzekł: I 2Sam.10:11
Ammonowym. synom przeciwko je uszykował i swego, brata Abisaja, rękę pod dał ludu ostatek A 2Sam.10:10
Syryjczykom. przeciwko wojsko uszykował i Izraela, z przebranych wszystkich ze niektóre wybrał tyłu, z i przodku z sobie przeciwko wojska uszykowane Joab widząc Przetoż 2Sam.10:9
polu. w osobno byli Maacha i Istob, i Rechob, i Soby, z zasię Syryjczyk bramę; w wejściem samem przed bitwy do się uszykowali a wyciągnęli, Ammonowi synowie Tedy 2Sam.10:8
rycerskich. ludzi wojskiem wszystkiem ze Joaba posłał Dawid, usłyszał gdy Co 2Sam.10:7
mężów. tysięcy dwanaście Istoba od a mężów, tysiąc Maacha króla od a pieszych, tysięcy dwadzieścia Soba, w Syryjczyka i Rechob, domu z Syryjczyka pieniądze za najęli i Ammonowi, synowie ciż posłali Dawidowi zbrzydzili się że Ammonowi, synowie tedy Widząc 2Sam.10:6
wrócicie. się potem a wasze, brody odrosną aż Jerycho, w Zostńcie król: im rzekł i obelżeni,) bardzo byli mężowie oni nim,(ponieważ przeciwko posłał Dawidowi, opwiedziano to gdy A 2Sam.10:5
je. puścił i ich, zadków do aż połowy, do aż ich szaty poobrzynał i ich, brody połowie po im ogolił Dawidowe, sługi Hanon wziąwszy tak A 2Sam.10:4
zburzył? potem je aby je, wyszpiegowali i miasto, przepatrzyli aby ciebie do swe sługi Dawid posłał tego dla nie raczej Azaż cieszyli? cię którzyby tych, ciebie do przysłał iż twemu, ojcu Dawid czynił uczciwość to żeby mniemasz, I swego: pana Hanona, do rzekły Ammonowych synów książęta Ale 2Sam.10:3
Ammonowych. synów ziemi do Dawidowi słudzy przyszli tak a jego, ojcu po swe sługi przez go ciesząc Dawid posłał mną.I ze miłosierdzie jego ojcec uczynił jako Nahasowym, synem Hanonem, z miłosierdzie Uczynię Dawid: rzekł Tedy 2Sam.10:2
nim. po jego, syn Hanon, królował a Ammonowych, synów król umarł że potem, się stało I 2Sam.10:1
nogi. obie na chromy był a jadał; zawżdy królewskiego stołu u on bo Jeruzalemie, w mieszkał Mefiboset tak A 2Sam.9:13
Mefibosetowymi. sługami byli Sybowym, domu w mieszkali którzy wszyscy, a Micha; imieniem małego, syna Mefiboset też Miał 2Sam.9:12
królewskich. synów z jeden jako mego, stołu u jadać mógłby Mefiboset aczkolwiek twój, sługa uczyni tak swemu, słudze mój, pan król, rozkazał co Wszystko, królowi: Syba odpowiedział I 2Sam.9:11
sług. dwadzieścia i synów piętnaście miał Syba A mego. stołu u chleb jadał zawżdy będzie twego, pana syn Mefiboset, ale jadł; któryby twego, pana syn chleb miał aby dodawał, będziesz a twoi, słudzy i twoi, synowie ty, jego, rolą sprawował tedy Będziesz 2Sam.9:10
twego. pana synowi dałem jego, dom wszystek i Saul, miał Cokolwiek mu: rzekł i Saulowego sługi Syby, król wezwał Zatem 2Sam.9:9
jest? ja jakom zdechłego, psa na obejrzał się żeś twój, sługa jest Coż rzekł: się, ukłoniwszy Tedy 2Sam.9:8
zawżdy. mego stołu u chleb jadł będziesz ty a twego. dziada Saula, rolą wszystkę przywrócęć i twego, ojca Jonatana, dla miłosierdzie tobą z uczynię zapewne bo się: bój Nie Dawid: nigo do rzekł I 2Sam.9:7
twój. sługa Oto, odpowiedział: Który Mefibosecie! Dawid: rzekł I się. pokłonił i swe, oblicze na upadł Dawida, do Saulowego, syna Jonatana, syn Mefiboset, przyszedł gdy A 2Sam.9:6
Lodebaru. z Ammijelowego syna Machira, domu z go wziął i Dawid, król posłał Przetoż 2Sam.9:5
Lodebarze. w Ammijelowego, syna Machira, domu w jest Oto, królowi: odpowiedział Syba A jest? Gdzieli król: niego do rzekł I 2Sam.9:4
nogi. na chromy Jonatana, syn jeszcze Jest królowi: Syba Odpowiedział Boże? miłosierdzie uczynił nim nad abym Saulowego, domu z kto jeszcze Jestże król: rzekł Potem 2Sam.9:3
twój. sługa jest, Jam odpowiedział: on A Syba? jest Tyżeś niego: do król rzekł I Dawida. do zawołano tego Syba: zwano którego sługa, Saulowego domu z był I 2Sam.9:2
Jonatana? dla miłosierdzie nim nad uczynił abym Saulowego, domu z pozostał coby kto, jeszcze Jestże Dawid: rzekł Tedy 2Sam.9:1
książętami. byli Dawidowi synowie a Feletczykami, i Cheretczykami nad Jojada, syn też, Banajas 2Sam.8:18
pisarzem. Saraja a kapłanami, byli Abijatara, syn Achimelech, i Achitoba, syn Sadok, A 2Sam.8:17
kanclerzem. Ahiluda, syn Jozafat a wojskiem, nad był Sarwii, syn Joab, A 2Sam.8:16
swemu. ludowi wszystkiemu sprawiedliwość i sąd czynił i Izraelem, wszystkim nad Dawid królował I 2Sam.8:15
obrócił. się gdzie wszędzie, Dawida Pan bronił a Dawidowymi, sługami Edomczycy wszyscy byli i żołnierzami; osadziwszy Edomską ziemię wszystkę Edom, w straż też Postanowił 2Sam.8:14
ludu. tysięcy ośmnaście pobił gdzie solnej, dolinie w Syryjczyki poraziwszy wrócił się gdy imię, Dawid sobie uczynił tak A 2Sam.8:13
Soby. króla Rochobowego, syna Hadadezera, łupów z i Amalekitów, od i Filistynów, od i Ammonowych, synów od i Moabczyków, od i Syryjczyków, od Jako 2Sam.8:12
podbił. sobie które narodów, wszystkich od pobrawszy poświęcił, był które złotem, i srebrem innem z Panu Dawid król poświęcił rzeczy też Które 2Sam.8:11
miedziane. naczynia i złote, naczynia i srebrne, naczynia sobą z przyniósł i Hadadezer,) Tohym z walczył (albowiem go, poraził i Hadadezera, zwalczył że przeto mu, winszował i pokoju, w pozdrowił go aby Dawida, króla do swego, syna Jorama, Tohy Posłał 2Sam.8:10
Hadadezerowe, wojsko wszystko Dawid poraził iż Emat, król Tohy, usłyszawszy To 2Sam.8:9
miedzi. wiele bardzo Dawid król przyniósł Hadadezerowych, miast Berotu, z i Betachu z Przytem 2Sam.8:8
Jeruzalemu. do je wniósł i Hadadezerowi, słudzy mieli które złote, tarcze Dawid też Pobrał 2Sam.8:7
obrócił. się gdziekolwiek wszędzie Dawida Pan bronił i podatki; mu przynosząc Dawidowymi, sługami byli Syryjczycy tak A Damaską. Syryją żołnierzem Dawid osadził I 2Sam.8:6
mężów. tysiące dwa i dwadzieścia Syryjczyków Dawid poraził i Soby, królowi Hadadezerowi, pomoc na Damaszku z Syryjczyk tedy Przyciągnął 2Sam.8:5
wozów. sta do koni zachowawszy woźnikom, wszystkim żyły Dawid poderznął I pieszego. ludu tysięcy dwadzieście a jezdnych, set siedm i tysiąc Dawid nich z pojmał I 2Sam.8:4
Eufrates. rzeką nad swe granice rozprzestrzenił aby wyjechał, gdy Soby, króla Rochobowego, syna Hadadezera, Dawid też Poraził 2Sam.8:3
podatki. mu przynosząc Dawidowymi, sługami Moabitowie byli i żywocie; przy zachowanie na sznur cały a zabicie, na sznury dwa ich wymierzył i ziemią, z je zrównawszy sznurem, pomierzył które Moabity, i też Poraził 2Sam.8:2
Filistyńskich. rąk z Amma Meteg Dawid wziął a je; poniżył i Filistyny, Dawid poraził że potem, się stało I 2Sam.8:1
wieki. na twego sługi dom ubłogosławion będzie twojem błogosławieństwem Że rzekł: Boże Panie ty boś tobą; przed wieki na trwał aby twego, sługi domowi błogosławić teraz już Raczże 2Sam.7:29
rzeczy. dobre te twojego sługi do rzekłeś i prawdą, są twe słowa a Bóg, sam tyś Boże, Panie tedy, Teraz 2Sam.7:28
modlitwą. tą tobie modlił się aby swojem, sercu w twój sługa znalazł rzecz słuszną za Przetoż tobie. zbuduję Dom mówiąc: twemu, słudze objawiłeś Izraelski, Boże zastępów, Panie ty Albowiem 2Sam.7:27
twoją. twarzą przed umocniony będzie Dawida twego sługi dom a Izraelem, nad Bogiem zastępów Pan mówiono: żeby wieki, na aż twoje imię było uwielbione Aby 2Sam.7:26
mówił, jakoś tak uczyń a wieki, na aż utwierdź jego, domu o i twoim słudze o powiedział któreś słowo, Boże, Panie o teraz, Przetoż 2Sam.7:25
Boga. za im się stałeś Panie ty a wieki; na aż ludem był abyć Izraelski, twój lud sobie zmocniłeś I 2Sam.7:24
ich; bogów z i a pogaństw z Egiptu, z wykupił sobie któryś twego, ludu obliczem przed twojej, ziemi w rzeczy straszne i wielkie wam sprawił i imię, sobie uczynił i lud, za odkupił sobie go aby szedł Bóg któregoby dla Izrael? jako ziemi, na lud taki jest gdzież I 2Sam.7:23
nasze. uszy w słyszeli cośmy wszystkiego, według ciebie, oprócz Boga masz nie i tobie, podobnego masz nie bo Boże; Panie jesteś, wielmożnym Przetoż 2Sam.7:22
twemu. słudze je oznajmując rzeczy, wielkie wszystkie te uczyniłeś twego serca według a twego, słowa Dla 2Sam.7:21
Boże. Panie o twego, sługę znasz ty albowiem tobą? przed Dawid mówić ma więcej cóż I 2Sam.7:20
Boże! Panie ludzkim, obyczajem prawie to a daleki, czas na twego sługi domie o uczynił obietnicę też aleś Boże; Panie twoją, oblicznością przed było mało to i Lecz 2Sam.7:19
dotąd? aż przywiódł mię żeś mój, dom za co i Boże, Panie jest ja Cożem rzekł: i Pańskiem, obliczem przed usiadł Dawid, król wszedłszy Tedy 2Sam.7:18
Dawida. do Natan mówi tak tego, widzenia wszystkiego według i tych, słów wszystkich Według 2Sam.7:17
wieki. na aż trwała będzie twoja stolica a tobą, przed wieki na aż twoje królestwo i twój, dom utwierdzony będzie I 2Sam.7:16
twoją. twarzą przed odrzucił któregom Saula, od odjął je jakom niego, od odjęte będzie nie moje miłosierdzie Lecz 2Sam.7:15
człowieczych. synów plagami i ludzką, rózgą go skarzę wystąpi, gdy który syna, za będzie mi on a ojca, za będę mu Ja 2Sam.7:14
wieki. na aż jego królestwa stolicę utwierdzę Ja a memu, imieniowi dom zbuduje On 2Sam.7:13
jego; królestwo umocnię a twego, żywota z wynijdzie które tobie, po twoje nasienie wzbudzę twoimi, ojcy z zaśniesz i twoje, dnia wypełnią się Gdy 2Sam.7:12
zbuduje. dom tobie sam on że Pan, opowiadać Przetoż twoich. nieprzyjaciół wszystkich ode odpocznienie ci dam i Izraelskim; moim ludem nad sędzie postanowił któregom dnia, Ode 2Sam.7:11
przedtem. jako będą, trapić nieprawości synowie więcej go ani poruszony, więcej będzie nie i swem, miejscu na mieszkał będzie iż go, wszczepię i Izraelskiemu, memu ludowi miejsce postanowię I 2Sam.7:10
ziemi. na są którzy ludzi, wielkich imię jako wielkie, imię ci uczyniłem i tobą, przed twoje nieprzyjacioły wszystkie wygładziłem i chodził, gdzieśkolwiek wszędy, tobą z byłem I 2Sam.7:9
Izraelem; nad moim, ludem nad wodzem był abyś owiec, od owczarni z wziął ciebie Jam zastępów: Pan mówi Tak Dawidowi: memu słudze powiedz to teraz Przetoż 2Sam.7:8
cedrowego? domu zbudowali nie mi Czemużeście mówiąc: Izraelski, mój lud paść rozkazał któremum Izraelskich, sędziów z któremu rzekł słowo i izalim Izraelskimi, syny wszystkimi ze chodził gdziem wszędzie, I 2Sam.7:7
przybytku; w i namiocie w chodził alem tego, dnia do aż Egiptu, z Izraelskie syny wywiódł któregom dnia, ode domu w mieszkał nie Ponieważem 2Sam.7:6
mieszkaniu? ku dom zbudujesz ty mi Izali Pan: mówi Tak Dawida: mego sługi do mów a Idź 2Sam.7:5
mówiąc: Natana, do Pańskie słowo się stało nocy onejże Potem 2Sam.7:4
tobą. z jest Pan bo uczyń; idź, twojem, sercu w jest Cokolwiek króla: do Natan rzekł Tedy 2Sam.7:3
kortynami. między mieszka Boża skrzynia a cedrowym, domu w mieszkam ja proszę, Obacz proroka: Natana do król rzekł Że 2Sam.7:2
jego. nieprzyjaciół wszystkich od zewsząd odpocznienie dał mu Pan a swym, domu w król siedział gdy się, stało I 2Sam.7:1
swojej. śmierci dnia do aż dziatek niemiała Saulowa, córka Michol, Przetoż 2Sam.6:23
chwalebniejszy. będę powiadasz, mi których o służebnic, tych u tem moich, oczach w uniżeńszym i stał się niżelim podlejszym, będę im A 2Sam.6:22
Panem. przed grał będę i grałem, Izraelem.) nad Pańskim, ludem nad książęciem był abym mi, rozkazując jego, dom wszystek niżeli i twego, ojca niż obrał raczej mnie (który Panem Przed Michol: do Dawid rzekł Tedy 2Sam.6:21
szalonych! z jeden odkrywać zwykł się jako swoich, sług służebnic oczyma przed dziś odkrywał się który Izraelski, król dziś był chwalebny jakoż O rzekła: a Dawidowi, przeciwko Saulowa, córka Michol, wyszła I swemu. domowi błogosławił aby Dawid, się wrócił Potem 2Sam.6:20
swego. domu do każdy lud, wszystek odszedł I wina. jednę łagiew i mięsa, sztukę jednę i jeden, chleba bochenek każdemu niewiasty, do aż męża od Izraelskie, zgromadzenie wszystko między i lud, wszystek między dał I 2Sam.6:19
zastępów. Pana imię w ludowi błogosławił spokojnych, ofiar i całopalenia, ofiarować Dawid dokończył gdy A 2Sam.6:18
ofiary. spokojne i całopalenia Panem przed Dawid ofiarował i Dawid, rozbił niej dla był który namiotu, pośrodku swem miejscu na ją postawili Pańską, skrzynię przynieśli gdy A 2Sam.6:17
swojem. sercu w go wzgardziła Panem, przed skaczącego mocy wszystkiej ze Dawida króla widząc a oknem, wyglądając Saulowa, córka Michol, że Dawidowego, miasta do wchodziła Pańska skrzynia gdy się, stało I 2Sam.6:16
trąbieniem. z i weselem, z Pańską skrzynię prowadzili Izraelski dom wszystek i Dawid, tak A 2Sam.6:15
lniany. efod w obleczony Dawid był a Panem, przed mocy wszystkiej ze Dawid skakał I 2Sam.6:14
tłustego. barana i wołu ofiarował kroków, sześć na postąpili Pańską, skrzynię nieśli którzy ci, gdy A 2Sam.6:13
weselem. z Dawidowego miasta do Obededoma domu z Bożą skrzynię wziął Dawid, szedłszy Tedy Bożej. skrzyni dla ma, co wszystkiemu, i Obededoma, domowi Pan Błogosławi mówiąc: Dawidowi, królowi oznajmiono I 2Sam.6:12
jego. domowi wszystkiemu i Obededomowi, Pan błogosławił i miesiące, trzy przez Gietejczyka Obededoma domu w Pańska skrzynia została I 2Sam.6:11
Gietejczyka. Obededoma domu do wprowadzić kazał ją ale swego, miasta do Pańskiej skrzyni siebie do wprowadzić Dawid chciał nie Przetoż 2Sam.6:10
Pańska? skrzynia mnie do wnijdzie Jakoż mówił: i onego, dnia Pana Dawid się uląkł tak A 2Sam.6:9
tego. dnia do aż Perezoza, ono miejsce nazwał i Ozę, zaraził srodze Pan że Dawid, się zafrasował I 2Sam.6:8
Bożej. skrzyni przy umarł tamże i śmiałości, dla Bóg tam go zabił i Ozę, na Pan bardzo się rozgniewał Przetoż 2Sam.6:7
drogi: z wystąpiły były woły bo ją: zadzierżał i Bożej, skrzyni ku swoję rękę Oza ściągnął Nachonowego, gumna do przyszli gdy A 2Sam.6:6
cymbałach. na i piszczałkach, na i bębnach, na i skrzypcach, na i harfach na drzewa, cedrowego z instrumentach wszelakich na Panem przed grali Izrael wszystek i zasię Dawid 2Sam.6:5
skrzynią. przed szedł Achyjo lecz Bożą; skrzynią z szli a Gabaa, w był który Abinadaba, domu z ją wzięli I 2Sam.6:4
nowy. wóz on prowadzili Abinadabowi, synowie Achyjo, i Oza lecz Gabaa; w jest który Abinadabowego, domu z ją wziąwszy nowy, wóz na Bożą skrzynię wstawili I 2Sam.6:3
niej. na są którzy Cherubinach, na siedzącego zastępów, Pana imienia wzywano której przy Bożą, skrzynię stamtąd przenieśli aby Judowego, Baala z nim, przy był który lud, wszystek i Dawid szedł się, ruszywszy A 2Sam.6:2
tysięcy. trzydzieści Izraela z przebranych wszystkich Dawid jeszcze zebrał Nadto 2Sam.6:1
Gazer. do chodzą kędy aż Gabaa, od Filistyny poraził a Pan, rozkazał mu jako tak Dawid uczynił I 2Sam.5:25
Filistyńskie. wojska poraził aby tobą, przed Pan pójdzie czas ten na gdyż ruszysz, się tedy morwów, wierzchy zaszumią iż usłyszysz, gdy A 2Sam.5:24
. morwom przeciwko nie na natrzesz tyłu z obtoczywszy je ale nim; przeciwko pójdziesz Nie odpowiedział: który Pana, Dawid się pytał I 2Sam.5:23
Refaim. dolinie w się rozpostarli i Filistynowie, przyciągnęli jeszcze Znowu 2Sam.5:22
jego. mężowie i Dawid popalił które obrazy, swe ryte tam zostawili I 2Sam.5:21
Perazym. Baal onego miejsca imię nazwał Przetoż wody. rozrywają się jako przedemną, moje nieprzyjacioły Pan Rozerwał rzekł: i Dawid tam je poraził i Perazym, Baal do Dawid przyciągnął tak A 2Sam.5:20
twoje. ręce w Filistyny podam pewnie bo Idź, Dawidowi: Pan Odpowiedział moje? ręce w je podaszli Filistynom? przeciwko iść Mamli mówiąc: Pana, Dawid się radził I 2Sam.5:19
Refaim. dolinie w się rozpostarli przyciągnąwszy, Filistynowie Tedy 2Sam.5:18
zamek. na ustąpił Dawid, usłyszał gdy co Dawida; szukali żeby Filistynowie, wszyscy się ruszyli Izraelem, nad króla za Dawida pomazano że Filistynowie, usłyszawszy A 2Sam.5:17
Elifelet. i Elijada, i Elisama, I 2Sam.5:16
Jafija. i Nefeg, i Elisua, i Ibchar, I 2Sam.5:15
Salomon. i Natan, i Sobab, i Samma, Jeruzalemie: w urodzili się mu którzy tych, imiona są teć A 2Sam.5:14
córek. i synów Dawidowi więcej się narodziło a Hebronu, z przyszedłszy Jeruzalemu z żon i założnic więcej jeszcze Dawid sobie napojmował I 2Sam.5:13
Izraelskiego. swego ludu dla jego królestwo wywyższył iż a Izraelem, nad króla za Pan utwierdził go iż Dawid, poznał I 2Sam.5:12
Dawidowi. dom zbudowali którzy murarze, i kamienniki, i cieśle, i cedrowe, drzewa i Dawida, do posły Tyrski, król Hyram, posłał Tedy 2Sam.5:11
nim. z był zastępów Bóg Pan bo rósł; i postępował idąc Dawid A 2Sam.5:10
wewnątrz. i Mello, od koło w wszędy Dawid je pobudował a Dawidowem, miastem go przezwał a zamku onym na Dawid mieszkał I 2Sam.5:9
domu. tego do wnijdzie nie chromy i Ślepy mawiano: tegoż Dla hetmanem. go postanowię Dawidowa, dusza nienawiści w ma które chrome, i ślepe te pobił a rynny, na wszedłby a Jebuzejczyka, zabił Ktobykolwiek dnia: onego Dawid był rzekł Bo 2Sam.5:8
Dawidowe. miasto jest toć a Syoński, zamek Dawid wziął Wszakże 2Sam.5:7
Dawid. tu wnijdzie Nie mówili: jakoby chrome, i ślepe zniesiesz aż sam, wnijdziesz Nie mówiąc; Dawida, do rzekł który ziemi, onej w mieszkającmu Jebuzejczykowi przeciw Jeruzalemu do jego mężowie i król poszedł tak A 2Sam.5:6
Judą. nad i Izraelem wszystkim nad lata trzy i trzydzieści przez królował Jeruzalemie w a miesięcy, sześć przez i lat siedm przez Judą nad królował Hebronie W 2Sam.5:5
lat. czterdzieści przez królował a królować, począł gdy Dawidowi, było lat Trzydzieści 2Sam.5:4
Izraelem. nad króla za Dawida pomazali i Panem; przed Hebronie w przymierze Dawid król nimi z uczynił i Hebronu; do króla do przyszli Izraelscy starsi wszyscy tak A 2Sam.5:3
Izraelem. nad wodzem będziesz ty a Izraelski, mój lud pasł będziesz Ty ciebie: do Pan rzekł to Nad Izraela. przywodził i wywodził tyś nami, nad królem był Saul gdy czasów, przeszłych A 2Sam.5:2
twoje. ciało i twoja kość jesteśmy my Oto, mówiąc: rzekły, i Hebronu, do Dawida do Izraelskie pokolenia wszystkie tedy się Zeszły 2Sam.5:1
Hebronie. w Abnerowym grobie w pogrzebali wziąwszy Izbosetową głowę ale Hebronie; w stawem nad je zawiesili ich, nogi i ich, ręce obciążywszy a je, zabili i sługom, Dawid rozkazał tak A 2Sam.4:12
ziemi? z was wygładzić i waszej, ręki z jego krwi szukać mam nie izali teraz, A jego? łożu na jego, domu w sprawiedliwego męża zabili gdyż niepobożne, ludzie więcej daleko Jako 2Sam.4:11
jego: poselstwo za zapłatę dać miał mu żem rozumiał, który Syclegu, w zabił pojmawszy przyniósł,) nowinę wesołą że zdało, się mu (choć Saul, umarł Oto mówiąc: oznajmił, mi który onego, Jeźlim 2Sam.4:10
ucisku: wszelkiego od moję duszę wybawił który Pan, żyw Jako nich: do rzekł i Berotczyka, Remmona synom jego, bratu Baanie, i Rechabowi Dawid odpowiedział Tedy 2Sam.4:9
jego. nasieniem nad i Saulem nad dzisiaj pomstę memu, panu królowi, Pan dał a twojej; duszy szukał który twego, nieprzyjaciela Saulowego, syna Izboseta, głowa Oto, króla; do rzekli i Hebronu, do Dawida do Izbosetowę głowę przynieśli I 2Sam.4:8
noc. onę całą przez puszczy drogą poszli i ją, wzięli jego, głowę uciąwszy a go, zabili i przebili, go tedy legał, kędy pokoju, w swem łóżku na spał on a dom, w weszli byli gdy Bo 2Sam.4:7
uciekli. i jego, brat Baana, i Rechab żebro piąte pod przebili go tamże zboża; kupować jakoby jego, dom w weszli tedy Ci 2Sam.4:6
południe. w łóżku na spał który Izboseta, domu do dzień, najgorętszy był gdy weszli, i Baana, i Rechab Berotczyka, Remmona synowie tedy Poszli 2Sam.4:5
Mefiboset. jego imię a ochromiał,) i upadł uciekała, prędko gdy a uciekła, jego mamka go wziąwszy a Jezreel, z Jonatanowej i Saulowej, śmierci o wieść przyszła a lat, pięć miał gdy nogi,(bo na chromego syna jednego miał Saula, syn Jonatan, A 2Sam.4:4
dnia. onego do aż przychodniami tam byli i Gietaim, do Berotczykowie tedy Uciekli 2Sam.4:3
Benjaminie. w był policzon Berot też bo Benjaminowych; synów z Berotczyka Remmona synowie Rechab, drugiego imię a Baana, jednego imię hufcami, nad hetmanów mężów dwóch Saula syn też Miał 2Sam.4:2
przestraszony. był Izrael wszystek i jego, ręce zemdlały Hebronie, w Abner poległ że Saula, syn Izboset, usłyszawszy A 2Sam.4:1
jego. złości według złe czyniącemu Pan odda niechże ja; niżli są srożsi Sarwii, synowie mężowie, zasię ci król; pomazany dopiero i nowy, jako dziś ja A 2Sam.3:39
Izraelu? w dziś poległ wielki, bardzo a hetman, że wiecie, nie Azaż swoich: sług do król rzekł I 2Sam.3:38
Nera. syn Abner, był zabity królewskiej naprawy z nie że onego, dnia Izrael wszystek poznał I 2Sam.3:37
ludu. wszystkiego oczach w się podobało król, czynił cokolwiek wszystko a to; im się podobało obaczył, lud wszystek gdy Co 2Sam.3:36
innego. czego albo chleba, skosztuję słońca zajściem przed jeźli przyczyni, niech to i Bóg, uczyni niech mi To mówiąc: Dawid, przysiągł ale dzień: jasny był jeszcze gdy chleb, jadł aby Dawida, prosić lud wszystek przyszedł Potem 2Sam.3:35
nim. nad płakał lud wszystek więcej tem Tedy niezbożnymi. synami przed pada który ten, jako poległeś obciążone; pętami były nie twoje nogi a związane, były nie twoje Ręce 2Sam.3:34
nikczemnik? umiera jako Abner, umrzeć miał tak Izali rzekł: Abnerem, nad król lamentując tak A 2Sam.3:33
lud. wszystek też płakał Abnerowym; grobem nad płakał i swój, głos król podniósł Hebronie, w Abnera pogrzebli gdy A 2Sam.3:32
marami. za szedł Dawid król A Abnerem. nad płaczcie i wory, w się opaszcie a wasze odzienia Porozdzierajcie nim: z był który ludu, wszystkiego do i Joaba do Dawid potem Rzekł 2Sam.3:31
Gabaona. u bitwie w ich, brata Asaela, zabił był też on iż przeto Abnera, zabili jego, brat Abisaj, i Joab tak A 2Sam.3:30
chleba. mający nie i upadający, miecza od i chodzący, kiju o i trędowaty, i cierpiący, nasienia płynienie Joabowego domu z ustaje nie niech i jego, ojca dom wszystek na i Joabowę, głowę na przyjdzie Niechaj 2Sam.3:29
Nerowego. syna Abnera, krwi wieki na aż Panem przed moje, królestwo ani winien, jestem Nie rzekł: Dawid, usłyszał potem gdy Co 2Sam.3:28
swego. brata Asaela, krwi dla umarł że żebro, piąte pod tam go przebił i mówił, (osobno) cichu po nim z aby bramy, pośród w Joab go odwiódł Hebronu, do Abner wrócił się gdy A 2Sam.3:27
wiedział. nie Dawid czem o Syra, studni od wrócili go którzy Abnerem, za posły wyprawił Dawida, od Joab odszedłszy Tedy 2Sam.3:26
czynisz. ty co wszystkiem, o wywiedział się aby twoje, wejście i twoje, wyjście wiedział żeby i zdradził, cię aby przyszedł, gdyż Nerowego, syna Abnera, Znasz 2Sam.3:25
odszedł. zaś aby puścił, go przeczżeś ciebie; do Abner był przyszedł Oto, uczynił? Cóżeś rzekł: króla, do Joab wszedłszy Przetoż 2Sam.3:24
pokoju. w odszedł i odprawił, go ale króla; u Nera, syn Abner, tu Był mówiąc: Joabowi, znać dano i tam; przyszli było, nim z które wojsko, wszystko i tedy Joab 2Sam.3:23
pokoju. w był odszedł i odprawił, był go bo Hebronie: w Dawida u było nie już Abnera ale prowadząc, sobą z wielkie korzyści wojny, z się wracali Joab i Dawidowi słudzy oto, A 2Sam.3:22
pokoju. w odszedł który Abnera, Dawid odprawił tak A twoja. dusza żąda jako wszystkimi, nad królował będziesz a przymierze; uczynią tobą z którzy Izraela, wszystkiego mego, pana króla, do zebrał abym pójdę, a Wstanę, Dawida: do Abner rzekł I 2Sam.3:21
ucztę. byli, nim z którzy męże, na i Abnera, na Dawid sprawił mężów, dwadzieścia nim z a Hebronu, do Dawida do Abner przeszedł tedy Gdy 2Sam.3:20
Benjaminowego. domu wszystkiego oczach w i Izraela, oczach w było dobrego co wszystko, Hebronie w Dawidem z mówił aby Abner, odszedł Potem Benjamińczyków. do i Abner mówił też To 2Sam.3:19
jego. nieprzyjaciół wszystkich ręki z i Filistyńskiej, ręki z Izraelski mój lud wybawię mego, sługi Dawida, rękę Przez mówiąc: Dawidzie, o rzekł Pan bo tak; uczyńcie teraz Przetoż 2Sam.3:18
wami. nad królem był aby Dawida, szukaliście czasów Przeszłych mówiąc: Izraelskich starszych do rzecz Abner potem Uczynił 2Sam.3:17
się. wrócił i się; wróć a Idź, Abner: niego do rzekł i Bachurym; do aż jej płakał nią, za idąc a jej, mąż nią z szedł Tedy 2Sam.3:16
Laisowego. syna Faltejela, od męża, od ją wziął i Izboset, posłał Przetoż 2Sam.3:15
Filistyńskich. nieobrzezek stem poślubił sobie którąm Michol, moję żonę mi Wydaj mówiąc: Saulowego, syn Izboseta do posły Dawid wyprawił I 2Sam.3:14
moję. twarz widział abyś przyjść, chciał będziesz gdy Saulowę, córkę Michol, przywiedziesz pierwej mi aż moje, oblicze przed przychodził nie abyś mianowicie, proszę, cię jedno o wszakże A przymierze. tobą z uczynię Dobrze, odpowiedział: Któremu 2Sam.3:13
Izrael. wszystek ciebie do był obrócon aby tobą, z będzie moja ręka oto a mną, ze twoje przymierze Uczyń mówili: żeby i ziemia? jest Czyjaż mówiąc: siebie, od Dawida do posły Abner wyprawił tak A 2Sam.3:12
bał. go się że przeto Abnerowi, odpowiedzieć więcej nic mógł nie I 2Sam.3:11
Beerseba. do aż Dan od Judą nad i Izraelem, nad Dawidowa stolica wystawiona a Saulowego, domu od królestwo było przeniesione Aby 2Sam.3:10
tego. do pomogę nie Dawidowi, Pan przysiągł jako jeźliże, przyczyni, mu niech to i Abnerowi, Bóg uczyni niech To 2Sam.3:9
niewiasty? tej nieprawości mnie na szukasz ziś d ty a Dawidowę, rękę w cię wydałem nie i jego, przyjaciółmi nad i jego, bracią nad i twego, ojca Saula, domem nad miłosierdzie uczynił dziś Judzie przeciw którym głowa, psia ja Izalim rzekł: i Izbosetowe, słowa one o bardzo Abner się rozgniewał I 2Sam.3:8
mojego? ojca założnicy do wszedł Czemuś Abnera: do Izboset rzekł że Aje,) córka Resfa, było imię której założnicę, miał Saul (A 2Sam.3:7
Saulowy. dom o zastawiał mężnie się Abner a Dawidowym, domem między i Saulowym domem między wojna była gdy się, stało I 2Sam.3:6
Hebronie. w Dawidowi urodzili się Cić Dawidowej. żony Egli, z Jetraam szósty A 2Sam.3:5
Abitali; syn Sefatyjasz, piąty a Hagity, syn Adonijasz, czwarty A 2Sam.3:4
Giessur; króla Tolmaja córki Moachy, syn Absalom, trzeci a Karmelu, z Nabalowej przedtem żony Abigaili, z Helijab był nim po Wtóry 2Sam.3:3
Jezreelitki; Achinoamy z Amnon jego pierworodny był A synów. Hebronie w Dawidowi się narodziło I 2Sam.3:2
niszczał. i schodził Saulów dom ale się; zmacniał i postępował, Dawid Wszakże Dawidowym. domem między i Saulowym domem między wojna długa była I 2Sam.3:1
Hebronu. do przyszli świtaniu na a jego, mężowie i Joab noc całą szli potem Betlehem; w był który jego, ojca grobie w go pogrzebli Asaela, wziąwszy A 2Sam.2:32
pomarli. tam którzy mężów, sześćdziesiąt i sta trzy Abnerowych mężów z i Benjamińczyków, z pobili Dawidowi słudzy Ale 2Sam.2:31
Asaela. i mężów, dziewiętnastu Dawidowych sług mu dostawało nie i lud, wszystek zebrał Abnerem, za pogoni z się wróciwszy Joab A 2Sam.2:30
Mahanaim. do przyszli aż Betoron, wszystko przez przeszli , Jordan przez się przeprawiwszy a noc, onę całą polem szli jego mężowie i Abner Ale 2Sam.2:29
potykali. więcej się ani Izraela, dalej gonili nie a lud, wszystek się zastanowił i trąbę w Joab zatrąbił tak A 2Sam.2:28
swych. braci pogoni od każdy wrócił, lud poranku z był się zarazby wyzywał, nie był ty byś Bóg, żywy Jako Joab: rzekł Tedy 2Sam.2:27
swych? braci pogoni od wrócił się aby ludowi, rzeczesz nie dokądże i gorzkość? bywa ostatku na że wiesz, nie azaż miecz? ten srożył będzie wieki na się Izali rzekł: i Joaba na Abner zawołał I 2Sam.2:26
pagórka. jednego wierzchu na stanęli i huf, jeden w się skupiwszy Abnera, do Benjaminowi synowie zebrali się Tedy 2Sam.2:25
Gabaońskiej. pustyni drodze na Gia przeciw jest który Amma, pagórka do przyszli gdy słońce, zachodziło i Abnera; Abisaj i Joab gonili Wszakże 2Sam.2:24
się. zastanawiali umarł, i Asael poległ gdzie miejsca, onego do przychodzili którzy wszyscy, a miejscu, onemże na umarł i padł, Tamże stronę. drugą na włócznia wyszła iż tak żebro, piąte pod włóczni końcem Abner go uderzył ustąpić, chciał nie gdy A 2Sam.2:23
twego? brata Joaba, na moję twarz podnieść śmiał bym jakoże bo ziemi; ku przebił nie snać cię bym mnie, ode precz Idź Asaela: do Abner rzekł wtóre po Tedy 2Sam.2:22
ustąpić. niego od chciał nie Asael ale niego; z łupy sobie weźmij i młodzieńców, z jednego sobie pojmij a twoję, stronę lewą na albo twoję, stronę prawą na się Uchyl Abner: rzekł mu Tedy 2Sam.2:21
Ja. odpowiedział: mu on A Asael? jest Tyżeś rzekł: nazad, Abner się obejrzawszy A 2Sam.2:20
Abnera. ścigając lewo, na ani prawo na ani idąc ustąpił nie a Abnera, Asael gonił I 2Sam.2:19
koza. dzika jako nóg, prędkich był Asael ale Asael; i Abisaj, Joab, Sarwii: synowie trzej tam też byli I 2Sam.2:18
Dawidowych. sług od Izraelscy mężowie i Abner jest porażon a onego, dnia sroga bardzo bitwa była I 2Sam.2:17
Gabaonie. w jest które Helkatassurym, ono miejsce nazwano Przetoż pospołu. polegli i drugiego, jeden boku w swój miecz utopił swego, przeciwnika głowę za każdy się, uchwyciwszy Którzy 2Sam.2:16
Dawidowych. sług z dwanaście a Saulowego, syna Izboseta, strony ze Benjamińczyków z dwanaście liczbie w wyszło i tedy; Wstali 2Sam.2:15
wstaną. Niech Joab: rzekł I nami. przed poigrają a młodzieńcy, wstaną teraz Niech Joaba: do Abner rzekł Tedy 2Sam.2:14
stawu. stronie drugiej na drudzy a stawu, stronie jednej na jedni zostali i Gabaońskiego, stawu u prawie sobą z się spotkali i wyszli, Dawidowymi sługami z Sarwii, syn także, Joab 2Sam.2:13
Gabaonu. do Machanaim z Saulowego, syna Izboseta, słudzy i Nera, syn Abner, wyszedł Potem 2Sam.2:12
miesięcy. sześć i lat siedm Judzkim, domem nad Hebronie w królem Dawid był których dni, liczba była I 2Sam.2:11
Dawidzie. przy stał Juda dom tylko królował; lata dwa a Izraelem, nad królować począł gdy Saula, syn Izboset, miał lat Czterdzieści 2Sam.2:10
Izraelem. wszystkim nad i Benjaminem, nad i Efraimem, nad i Jezreelem, nad i Assury, nad i Gaaladem, nad królem go uczynił I 2Sam.2:9
Machanaim, do go przyprowadził i Saulowego, syna Izboseta wziął Saulowem, wojskiem nad hetman Nera, syn Abner, A 2Sam.2:8
sobą. nad króla za Juda dom pomazał mnie wszakże wasz, pan Saul, umarł choć bo mężnymi; bądźcie a wasze, ręce zmacniają się niech tedy Teraz 2Sam.2:7
rzecz. tę uczynili żeście dobrodziejstwo, to wam oddam też ja a prawdę, i miłosierdzie, wami z Pan uczyni niech teraz Przetoż 2Sam.2:6
pogrzebli. go żeście Saulem, waszym Panem nad miłosierdzie to ucznili którzyście Pana, od wy Błogosławieniście nich: do rzekł i Galaad, Jabes z mężów do posły Dawid wyprawił Tedy 2Sam.2:5
Saula. pogrzebli ci Galaad Jabes z Mężowie mówiąc: Dawidowi, opowiadano tedy Juda; domem nad króla za Dawida tam pomazali i Juda, mężowie potem Przyszli 2Sam.2:4
Hebrońskich. miastach w mieszkali i jego, domem z każdego Dawid, zabrał byli, nim z którzy swe, męże Także 2Sam.2:3
Karmelu. z Nabalowa przedtem żona Abigail i Jezreelitka, Achinoam jego, żony dwie i także Dawid, jechał tam Tedy 2Sam.2:2
Hebronu. Do odpowiedział: I pójdę? Dokądże Dawid: rzekł I Idź. odpowiedział: Pan Któremu Judzkiego? miasta któregokolwiek do iść Mamże mówiąc: Pana, Dawid pytał że potem, się stało I 2Sam.2:1
wojenna! broń poginęła a mocarze, polegli Jakoż 2Sam.1:27
niewieścia. miłość niż twoja, miłość była mnie u większa wdzięcznym; bardzo mi byłeś Jonatanie, mój bracie żal, cię mi Bardzo 2Sam.1:26
jest. zabity twoich górach na Jonatan bitwy! pośród mocarze polegli Jakoż 2Sam.1:25
wasze. szaty na złote klejnoty w ubierał was który a rozkosznym, szarłatem przyodziewał was który Saulem, nad płaczcie Izraelskie Córki 2Sam.1:24
byli. mocniejsi lwy nad lekciejsi, orły nad rozłączeni, są nie swojej śmierci w i swego, żywota za przyjemni i miłośni Jonatan i Saul 2Sam.1:23
próżno. się wracał nie Saulowy miecz a wstecz, na się wracała nie Jonatanowego łuku strzała mocarzów sadła od i zabitych, krwi Od 2Sam.1:22
olejem. pomazany był nie jakoby Saulowa, tarcz mocarzów, tarcz jest porzucona tam albowiem urodzajne; pola będą nie tam niech i was, na upada nie niech deszcz ani rosa, ani Gielboe! góry O 2Sam.1:21
nieobrzezańców. córki radowały nie snać się by Filistyńskie, córki weseliły nie snać się aby Aszkalonie, w ulicach po rozgłaszajcie nie a Get, w powiadajcież Nie 2Sam.1:20
twoi! mocarze polegli jakoż jest; zranionyś twoich górach na Izraelska! ozdobo O 2Sam.1:19
Jasar.) księgach w napisano jako strzelać, łuku z Judzkich synów uczono aby jednak, (Rozkazawszy 2Sam.1:18
jego; synem Jonatanem, nad i Saulem, nad takowym lamentem Dawid tedy Lamentował 2Sam.1:17
Pańskiego. pomazańca zabił Jam mówiąc: tobie, przeciw świadczyły twoje usta bo tweję: głowę na twoja Krew Dawid: niego do rzekł I 2Sam.1:16
umarł. że uderzył, go on a go, zabij a Przystąp, rzekł: i sług, z jednego Dawid tedy Zawołał 2Sam.1:15
Pańskiego? pomazańca zabił abyś twej, ręki ściągnąć bał nie się Jakożeś Dawid: niego do rzekł Zatem 2Sam.1:14
Amalekity. przychodnia męża synem Jestem odpowiedział: I ty? Skądeś oznajmił: to mu który młodzieńca, do Dawid rzekł I 2Sam.1:13
miecza. od polegli że Izraelskiego, domu dla i Pańskiego, ludu dla i jego, syna Jonatana, dla i Saula, dla wieczora do aż pościli i płakali, żałując A 2Sam.1:12
byli. nim z którzy mężowie, wszyscy i także je, rozdarł swoje, szaty pochwyciwszy Dawid Tedy 2Sam.1:11
mego. pana do tu je przyniosłem a jego, ramieniu na było które zawieszenie, i jego, głowie na była która koronę, wziąłem i swoim, upadku po żyw będzie nie że wiedzieł, bom go: zabiłem nim, nad stanąwszy Przetoż 2Sam.1:10
jest. mnie we moja dusza wszystka jeszcze gdyż ciężkości, zdjęły mię bo mię: zabij a nademną, proszę, Stań, mi: rzekł I 2Sam.1:9
Amalekita. Jestem odpowiedział: mu jam A zacz? ty Coś mi: rzekł I 2Sam.1:8
ja. Owom rzekłem: i mię, na zawołał i mię, obaczył się, obejrzawszy Tedy 2Sam.1:7
go. doganiali jezdni i wozy a swojej, włóczni na tkwiał Saul oto, a Gilboe, górę na trafunku z Przyszedłem oznajmił: to mu który młodzieniec, mu Odpowiedział 2Sam.1:6
jego? syn Jonatan, i Saul umarł iż wiesz, Jakoż powiedział: to mu który młodzieńca, do Dawid rzekł Zatem 2Sam.1:5
polegli. jego, syn Jonatan, i Saul, i także pomarło, i ludu z poległo wiele tego do a bitwy, z lud uciekł że To, odpowiedział: I mi. powiedz proszę stało? się Cóż Dawid: znowu mu Rzekł 2Sam.1:4
uszedł. Izraelskiego obozum Z mu: odpowiedział I idziesz? Skąd Dawid: niego do rzekł I 2Sam.1:3
się. pokłonił i ziemię, na upadł Dawida, do przyszedłszy który jego; głowie na proch i były, rozdarte jego szaty a Saulowego, obozu z mąż przybieżał trzeciego dnia Tedy 2Sam.1:2
dni. dwa przez Sycelegu w Dawid zamieszkał że Amalekitów, porażki od wrócił Dawid się gdy Saulowej, śmierci po się stało I 2Sam.1:1
Samuelowa 2
dni. siedm pościli i Jabes, w drzewem pod je pogrzebli ich, kości wziąwszy A 1Sam.31:13
tam. je spalili Jabes do przyszedłszy a Betsan, muru z jego synów ciała i Saulowe, ciało wzięli i noc, całą onę przez szli i mocni, mężowie wszyscy Wstali 1Sam.31:12
Saulowi; Filistynowie uczynili co Galaad, Jabes obywatele tem o usłyszawszy Tedy 1Sam.31:11
Betsan. murze na przybili jego ciało ale Astarot; kościele w jego zbroję położyli I 1Sam.31:10
ludem. między i ich, bałwanów kościele w opowiadano to aby wszędzie, Filistyńskiej ziemi po posłali i jego, zbroję niego z zdarli jego, głowę uciąwszy A 1Sam.31:9
Gielboe. górze na leżących jego synów trzech i Saula, znaleźli i pobite; odzierali aby Filistynowie, przyszli nazajutrz A 1Sam.31:8
nich. w mieszkali Filistynowie przyszedłszy a też, pouciekali miast, odbieżawszy jego, synowie i Saul, umarł iż a Izraelscy, mężowie uciekali iż mieszkali, Jordanem za i doliną, za którzy Izraelscy, mężowie ujrzeli gdy Co 1Sam.31:7
wespół. onego dnia jego mężowie wszyscy i nosił, broń nim za co jego, wyrostek i jego, synowie trzej i Saul, tedy Umarł 1Sam.31:6
nim. z umarł i swój, miecz na on i padł Saul, umarł iż jego, wyrostek widząc A 1Sam.31:5
nań. upadł i miecz porwał Saul Przetoż bał. bardzo się bo jego, wyrostek chciał nie Ale mnie. ze igrzyska czynili nie a mię, przebili nie i nieobrzezańcy, ci przyszli nie snać by nim, mię przebij a twego, miecza Dobądź jego: broń nosił który swego, wyrostka do Saul rzekł I 1Sam.31:4
strzelców. od bardzo jest zraniony i łuku, z strzelający mężowie strzelcy, nań trafili Saulowi, przeciwko bitwa wzmagała się gdy A 1Sam.31:3
Saulowe. syny Melchisuego, i Abinadaba, i Jonatana, Filistynowie zabili i jego, syny i Saula Filistynowie gonili I 1Sam.31:2
Gielboe. górze na zranieni polegli a Filistynami, przed Izraelscy mężowie uciekli i Izraelem; z bitwę zwiedli Filistynowie A 1Sam.31:1
jego. mężowie i sam Dawid, przemieszkiwał kędy miejscach, wszystkich na byli co i Hebronie, w byli co I 1Sam.30:31
Atach, w byli co i Chorasan, w byli co i Horma, w byli co I 1Sam.30:30
Ceni, miastach w byli co i Jerameel, miastach w byli co i Racha, w byli co I 1Sam.30:29
Estamo; w byli co i Sefamot, w byli co i Aroer, w byli co I 1Sam.30:28
Gieter, w byli co i południe, na Ramacie w co i Betel, w byli co Tym, 1Sam.30:27
Pańskich: nieprzyjaciół korzyści z błogosławieństwo macie Oto mówiąc: swym, przyjaciołom Juda, w starszym łupu onego z posłał i Sycelega, do Dawid przyszedł tak A 1Sam.30:26
tego. dnia do aż Izraelu, w zwyczaj ten i prawo to uchwalono że napotem, i dnia onego od się stało I 1Sam.30:25
podzielą. się równo tłomokach; przy został który tego, i dział taki wojnę, na wyszedł który tego, dział jaki Bo usłucha? tem w was któż I 1Sam.30:24
nasze. ręce w nam, przeciwko wyszło było które wojsko, podał a strzegł, nas który Pan, dał nam co tem, z moi, bracia tak, uczynicie Nie Dawid: rzekł Tedy 1Sam.30:23
odejdą. niech wziąwszy, te jego; syny i jego, żonę każdemu tylko odjęli, któreśmy łupów, z im damy nie nami, z chodzili nie ci Ponieważ rzekli: Dawidem, z chodzili którzy niepobożni, i źli mężowie wszyscy odpowiadając A 1Sam.30:22
spokojnie. je pozdrowił ludu, do Dawid przystąpiwszy a był; nim z który ludowi, przeciw i Dawidowi przeciw wyszli którzy Besor, potoku u zostać kazał był którym Dawidem, za iść mogli nie że spracowani, byli którzy mężów, set dwóch onych do Dawid przyszedł I 1Sam.30:21
Dawidowa. korzyść jest Toć mówiono: i jego, bydłem przed gnano które stada, i trzody wszystkie Dawid zabrał Przytem 1Sam.30:20
Dawid. przywiódł zasię wszystko zabrali, im cokolwiek wszystkiego, do aż i korzyści, do i córek, i synów, do aż i wiela, do aż mała od zginęło nie nic im iż Tak 1Sam.30:19
Dawid; też odjął swoje żony dwie i Amalekitowie, pobrali byli co wszystko, Dawid odjął tak A 1Sam.30:18
uciekli. wielbłądy, na wsiadłszy którzy młodzieńców, set czterech oprócz uszedł, nie żaden nich z iż tak drugiego, dnia wieczora do aż wieczora od Dawid je bił Przetoż 1Sam.30:17
Judzkiej. ziemi z i Filistyńskiej, ziemi z zabrali byli które wielkich, korzyści wszystkich ze się weseląc i pijąc, i jedząc ziemi, onej wszystkiej po leżeli oni oto, a tedy; go Nawiódł 1Sam.30:16
wojsko. to na nawiodę cię tedy mego; pana rękę w wydasz mię ani zabijesz, nie mię iż Boga, przez mi Przysięż rzekł: Który wojska? tego do dowieść mię Mógłżebyś Dawid: mu rzekł I 1Sam.30:15
ogniem. Syceleg spaliliśmy i Kaleb, do południe na i Juda, do i Cerety do południe na byli Wtargnęliśmy 1Sam.30:14
dzień. trzeci dziś rozniemógł się żem mój, pan mię zostawił i Amalekity, męża sługa Egiptu, z rodem jestem odpowiedział: Który skądeś? a ty? Czyjeś Dawid: niego do rzekł I 1Sam.30:13
nocy. trzy przez i dni trzy przez wody pił ani chleba, jadł nie bo weń; jego duch się wrócił i tedy, Jadł rodzynków. gronie dwie i fig wiązankę i także mu Dali 1Sam.30:12
pił; i wody, też mu dali jadł; i chleba, mu dali i Dawida, do go przywiedli a polu, na Egipczanina męża znaleźli I 1Sam.30:11
Besor. potok za poszli nie a spracowanych, mężów dwieście było pozostało bo mężów; sta cztery i sam Dawid, je gonił I 1Sam.30:10
pozostali. niektórzy a Besor; potoku do aż przyszli a sobą, z miał które mężów, set sześć one i sam Dawid, tedy Szedł 1Sam.30:9
plon. odbijesz zapewne i dogonisz, ich zapewne bo Goń; rzekł: mu Pan A go? dogonięli i wojsko, to gonić Mamli mówiąc; Pana, radził Dawid się tak A 1Sam.30:8
Dawida. dla efod Abijatar wziął i efod; mnie dla proszę Weźmij Achimelechowego: syna kapłana, Abijatara do Dawid rzekł Tedy 1Sam.30:7
swoim. Bogu Panu, w się zmocnił Dawid wszakże swych; córek dla i swych, synów dla każdego ludu, wszystkiego dusza była pełna gorzkości gdyż go, ukamionować lud zmawiał się bo bardzo; Dawid utrapiony był I 1Sam.30:6
Karmelu. z Nabalowa żona przedtem Abigail, i Jezreelitka, Achinoam niewolą: w wzięte były Dawidowe żony też Obiedwie 1Sam.30:5
stało. nie płaczu do siły im aż płakali, i swój, głos nim, z był który lud, i Dawid, podniósł Tedy 1Sam.30:4
zabrano. niewolę w ich córki i ich, syny i ich, żony a ogniem, było spalone oto, miasta, do jego mężowie i Dawid przyszedł gdy A 1Sam.30:3
swą. drogą odeszli i pojmali, tylko ale nikogo, zabili nie wielkiego, do aż najmniejszego od nim; w były które niewiasty, niewolę w pobrali I 1Sam.30:2
ogniem. go spalili i Syceleg, zburzyli a Sycelegu, do i południe, na byli wtargnęli Amalekitowie jako trzeci, dzień był Sycelegu, do jego mężowie i Dawid wrócił się gdy A 1Sam.30:1
Jezreel. do ciągnęli Filistynowie a Filistyńskiej, ziemi do się nawrócił i raniej, tem odszedł aby jego, mężowie i sam Dawid, tedy Wstał 1Sam.29:11
odejdźcie. świtać, pocznie skoro rano, wstawszy a przyszli, tobą z którzy twego, pana słudzy i rano, bardzo wstań przetoż A 1Sam.29:10
wojnę. na nami z chodzi nie Niech rzekły: Filistyńskie książęta ale Boży; Anioł jako moich, oczach w dobry ty iżeś Wiem, Dawidowi: rzekł Achis, odpowiadając A 1Sam.29:9
mego? pana króla, nieprzyjaciołom przeciwko walczył nie i szedł nie abym tego, dnia do aż tobie, przy był któregom dnia, ode twym słudze w znalazł coś a uczynił? wżdy Cóżem Achisa: do Dawid rzekł I 1Sam.29:8
Filistyńskich. książąt oczach w przeciwnego było coby nic, czyń nie i pokoju w idź a się, wróć teraz Przetoż 1Sam.29:7
łaski. masz nie książąt oczach w tylko go; te dnia do aż mnie, do przyszedł któregoś dnia, ode złego nic tobie w znalazł nie bom obozu, do mną ze twoje wejście i twoje, wyjście się mi podoba a moich, oczach w jest dobry i szczery ty żeś Pan, żywy Jako mu: rzekł i Dawida, Achis wezwał tak A 1Sam.29:6
tysięcy? dziesięć swoich Dawid ale tysiąc, swój Saul Poraził mówiąc: hufcami, śpiewano któremu Dawid, jest ten nie Azaż 1Sam.29:5
mężów? tych głowy przez jedno swego, pana łaski do przyjść może inaczej jakoż Bo bitwie. w nieprzyjacielem stawił nie nam się aby wojnę, na nami z chodzi nie niech postawił; go któremeś na swego, miejsca do wróci się niech a męża, tego Odpraw Filistyńskie: książęta mu rzekły i Filistyńskie, książęta nań się rozgniewały I 1Sam.29:4
tego? dnia do aż mnie, do zbiegł jako dnia, onego od niczem w go doświadczyłem nie I lata? te przez owszem dni, te przez mnie przy był który Izraelskiego, króla Saula, sługa Dawid, jest to nie Azaż Filistyńskich: książąt do Achis rzekł I Hebrejczycy? ci czynią tu Cóż Filistyńskie: książęta rzekły I 1Sam.29:3
Achisem. z pozad ciągnęli jego mężowie i Dawid a tysiącami, i stami ciągnęli Filistyńskie książęta A 1Sam.29:2
Jezreelu. w było które źródłem, nad obozem się położyli Izraelczycy a Afeku; do swe wojska wszystkie Filistynowie zebrali Tedy 1Sam.29:1
nocy. onej poszli i wstali, się, najadłszy którzy jego, sługi przed i Saula, przed przyniosła I 1Sam.28:25
przaśników. niej z napiekła i zaczyniła, mąki wziąwszy potem je; zabiła się, pospieszywszy a domu, w cielę karmne miała niewiasta ona A 1Sam.28:24
łóżku. na usiadł ziemi, z wstawszy a ich, głosu usłuchał i niewiasta; i także jego, słudzy go przymusili I jadł. będę Nie mówił: i chciał, nie Ale 1Sam.28:23
drogę. w iść mógł abyś się, posilił i jadł, abyś chleba, sztuczkę cię przed położę a twojej; służebnicy głosu ty i proszę usłuchaj teraz Przetoż 1Sam.28:22
mnie. do mówił któreś twoich, słów usłuchałam i swoje, zdrowie odważyłam i twego, głosu twoja służebnica usłuchała Oto, mu: rzekła przeląkł, bardzo się iż widząc, a Saula, do niewiasta weszła Potem 1Sam.28:21
noc. całą przez i dzień cały przez jadł nie nic że przeto nim, w było nie siły i Samuelowych, słów bardzo zląkł się bo ziemię, na długi jako upadł Saul natychmiast A 1Sam.28:20
Filistynów. ręce w Pan poda Izraelski też obóz będziecie; mną ze twoi synowie i ty jutro a Filistynów, rękę w tobą z Izraela i Pan poda Nadto 1Sam.28:19
dzisiaj. Pan uczynił to przetożci Amalekiem, nad jego zapalczywości gniewu wykonał aniś Pańskiemu, głosowi posłusznym był nie ty żeś Bo 1Sam.28:18
Dawidowi. twemu bliźniemu je dał a twoich, rąk z królestwo Pan wyrwał i mię, przez powiedział jakoć Pan, mu uczynił I 1Sam.28:17
twoim? nieprzyjacielem z przestawa a ciebie, od odstąpił Pan gdyż pytasz, tedy mię Czemuż Samuel: rzekł I 1Sam.28:16
czynić. mam co oznajmił, mi abyś cię, przyzwałem przetoż sny; przez ani proroki, przez ani więcej, mi odpowiada nie i odemnie, odstąpił Bóg a mnie, przeciwko walczą Filistynowie gdyż bardzo, uciśniony Jestem Saul: mu Odpowiedział mię? wzbudzając pokoju, dasz nie mi Przecz Saula: do Samuel rzekł Zatem 1Sam.28:15
się. mu pokłonił ziemi, ku twarzą się schyliwszy i Samuel, był to że Saul, poznał I płaszczem. odziany ten a wyszedł, stary Mąż rzekła: I jego? osoba za Co niej: do rzekł Tedy 1Sam.28:14
ziemi. z występujące bogi Widziałam Saula: do niewiasta rzekła I widziała? cóżeś się; bój Nie król: jej rzekł I 1Sam.28:13
Saul? jest ty gdyżeś zdradził, mię Przeczżeś mówiąc: Saula, do niewiasta rzekła i wielkim, głosem zawołała Samuela, niewiasta widząc A 1Sam.28:12
Samuela. mi Wywiedź rzekł: on A wywieść? mam ci Kogoż niewiasta: rzekła Tedy 1Sam.28:11
tego. dla karanie cię na przyjdzie nie że Pan, żywy Jako mówiąc: Pana, przez Saul jej przysiągł I 1Sam.28:10
podał? śmierć na mię abyś moję, duszę na kładziesz sidło ty przeczże ziemi; z czarowniki i wieszczki wygładził iż Saul, uczynił co wiesz, ty Oto niewiasta: niego do rzekła I 1Sam.28:9
powiem. kogoć tego, wywiedź a wieszczego, ducha przez proszę, mi, Wróż rzekł: i nocy, w niewiasty do przyszli a nim, z mężowie dwaj i sam szedł szaty, insze w się oblókłszy a Saul, swoje odzienie odmienił Tedy 1Sam.28:8
wieszczego. ducha mająca Endor, w niewiasta Oto, niego: do jego słudzy rzekli I nię. przez się wywiem i niej, do pójdę a wieszczego, ducha miała któraby niewiasty, mi Szukajcie swoich: sług do Saul rzekł Przetoż 1Sam.28:7
proroki; przez ani urym, przez ani sny, przez ani Pan odpowiedział nie mu ale Pana; Saul się radził I 1Sam.28:6
bardzo. jego serce się ulękło a się, bał Filistyński, obóz Saul widząc A 1Sam.28:5
Gielboe. w obozem się położył a Izraela, wszystkiego Saul też zebrał Sunam; u obozem się położyli a przyciągnęli, Filistynowie, tedy się Zebrawszy 1Sam.28:4
ziemi. z czarowniki i wieszczki był wygnał Saul a jego; mieście Ramacie, w go pogrzebli i Izrael, wszystek go płakał i umarł, był już Samuel A 1Sam.28:3
dni. wszystkie po cię postanowię mojej głowy stróżem Zaiste Dawida: do Achis rzekł I twój. sługa uczyni co dowiesz, ty się Dopiero Achisowi: Dawid odpowiedział I 1Sam.28:2
twoi. mężowie i ty wojnę, na pociągniesz mną ze iż wiedząc, Wiedz Dawida: do rzekł Achis Tedy Izraelem. z walczyli aby wojnę, na swe wojska Filistynowie zebrali że dni, one w się stało I 1Sam.28:1
wiecznym. sługą mi będzie tak a Izraelskiemu, swemu ludowi obrzydłym stał już się Prawie mówił: i Dawidowi Achis tedy Wierzył 1Sam.27:12
Filistyńskiej. ziemi w mieszkał póki dni, wszystkie po zwyczaj jego to był I Dawid. uczynił Tak mówiąc: nas, na skarżyli nie snać By mówiąc: Get, do przywodził ich ani niewiasty, ani męża, żywił nie Dawid Ale 1Sam.27:11
Ceni. południu ku i Jerameel, w południu ku i Judy, południu Ku Dawid: odpowiadał wpadli? dziś byli Gdzieżeście Achis: pytał się gdy A 1Sam.27:10
Achisa. do przychadzał i zasię, się wracał szaty, i wielbłądy, i osły i woły, i owce, zabrawszy a niewiasty; i męża żywego zostawiał nie a onę, ziemię Dawid pustoszył I 1Sam.27:9
Egipskiej. ziemi do aż Sur przez chodzą którędy zdawna; ziemi onej w mieszkali ci bo Amalekitów; do i Gierzytów, do i Giessurytów, do wtargiwali a jego, mężowie i Dawid wypadał I 1Sam.27:8
miesiące. cztery i rok Filistyńskiej, krainie w Dawid mieszkał których dni, liczba była A 1Sam.27:7
tego. dnia do aż Judzkich królów było Syceleg tego dla Syceleg; onego dnia Achis mu dał I 1Sam.27:6
tobą? z królewskiem mieście w twój sługa mieszkać miał czemużby bo mieszkał; tam abym kraju, tego miast z jednem w miejsce dadzą mi niech twoich, oczach w łaskę znalazł proszę Jeźlim Achisa: do Dawid rzekł I 1Sam.27:5
szukać. więcej go przestał Get, do Dawid uciekł że Saulowi, powiedziano gdy A 1Sam.27:4
Karmelu. z Nabalowa przedtem żona Abigail, i Jezreelitka, Achinoam jego, żony dwie i Dawid swoją, czeladzią z każdy jego, mężowie i sam Get, w Achisie przy Dawid mnieszkał I 1Sam.27:3
Get. króla Maocha, syna Achisa, do nim, z byli którzy mężów, set sześć onych i sam poszedł Dawid, tedy Wstawszy 1Sam.27:2
jego? rąk uszedł abym tak i Izraelskich, granicach wszystkich po więcej mię szukał nie i Saul, mnie o zwątpił aby Filistyńskiej, ziemi do uszedł prędzej co abym lepiej, nie mnie Azaż Saulowej. ręki od kiedyżkolwiek ja Zginę swojem: sercu w Dawid rzekł Tedy 1Sam.27:1
swoje, miejsce na wrócił się Saul a swą, drogę w Dawid potem Odszedł będziesz. mocnym wzmacniając, się tak a dokażesz, czyniąc tak Dawidzie; mój synu ty, Błogosławionyś Dawida: do Saul rzekł I 1Sam.26:25
ucisku. wszego ze Pan wyrwie mię niech a Pańskich, oczach w moja dusza poważona będzie niech tak moich, oczach w twoja dusza była poważona dziś jako Przetoż 1Sam.26:24
Pańskiego. pomazańca na mojej ręki ściągnąć chciał nie alem moje; ręce w dziś Pan był cię podał Albowiem jego. wiarę i jego, sprawiedliwość każdemu odda niech Pan A 1Sam.26:23
ją. weźmie a sług, z kto przyjdzie sam niech królewska; włócznia Oto rzekł: Dawid odpowiadając A 1Sam.26:22
bardzo. nader zbłądziłem i uczynił, głupio otom tego; dnia twoich oczach w moja dusza była droga ponieważ więcej, uczynię nie złego nic już boć Dawidzie, mój synu się, Wróćże Zgrzeszyłem. Saul: rzekł Tedy 1Sam.26:21
górach. po kuropatwę gonił kto też jakoby jednej, pchły szukać Izraelski król wyszedł bo Pańskiem; obliczem przed ziemię na moja krew wylana będzie nie niech teraz A 1Sam.26:20
cudzym. bogom służ Idź, rzekli: jakoby Pańskiem, dziedzictwie w mieszkał nie abym wygnali, dziś mię którzy Panem, przed są przeklęci Judzcy, synowie jeźli ale ofiary; powonia niech mnie, przeciwko pobudził Pan cię jeźli swego; sługi słów mój, pan król, proszę posłucha niech teraz Przetoż 1Sam.26:19
mojej? ręce w złego jest co a uczynił? cóżem bo swego? sługę prześladuje mój pan Czemuż rzekł: Nadto 1Sam.26:18
mój. panie królu, mój, to Głos Dawid: Odpowiedział Dawidzie? mój synu głos, to Twójże rzekł: i Dawida, głos Saul tedy Poznał 1Sam.26:17
jego? głowach w był co wody, od kubek i królewska, włócznia jest kędy patrz, teraz, A Pańskiego. pomazańca waszego, pana strzegli nie którzyście śmierci, winni żeście Pan, żywy Jako uczynił. coś to, dobra Nie 1Sam.26:16
twego. pana króla, zabić chcąc ludu, z jeden przyszedł bo twego? pana króla, strzegł nie tedy przeczżeś Izraelu? w ty jakoś któż A mąż? nie ty Azaż Abnera: do Dawid rzekł I 1Sam.26:15
króla? na wołasz co ty, Któżeś rzekł: Abner, odpowiadając I Abnerze? się ozwieszże Nie mówiąc: Nerowego, syna Abnera, na i lud, na Dawid zawołał I 1Sam.26:14
nimi. między wielki plac był a daleka, z góry wierzchu na stanął i stronę, drugą na Dawid przyszedł I 1Sam.26:13
nie. na był przypadł Pana od twardy sen bo spali; wszyscy ale ocucił, się ktoby ani wiedział, ktoby ani widział, ktoby był, nie a odeszli, i Saulowych, głów u był który wody, od kubek i włócznią, Dawid wziął Tedy 1Sam.26:12
odejdźmy. a wody, od kubek i jego, głów u jest która włócznią, proszę weźmij ale Pańskiego; pomazańca na moję rękę ściągnąć miał abym Panie, mię uchowaj Tedy 1Sam.26:11
zginie, nie wyjechawszy, wojnę na albo umarł, aby przyjdzie, nie jego dzień albo zabije, nie Pan go jeźli że Pan, żyje Jako Dawid: rzekł Nadto 1Sam.26:10
będzie? niewinnym Pańskiego, pomazańca na swą rękę ściągnąwszy któż bo go; zabijaj Nie Abisajego: do Dawid rzekł Ale 1Sam.26:9
powtórzę. nie więcej a raz, ziemi ku włócznią proszę przebije go niech teraz a twoje, ręce w twego nieprzyjaciela Bóg dziś Zamknął Dawida: do Abisaj rzekł Tedy 1Sam.26:8
niego. około leżeli ludem z też Abner jego; głowy u ziemi w utkniona była jego włócznia a obozie, w spał leżąc Saul oto, a nocy, w ludu do Abisaj i Dawid przyszedł tak A 1Sam.26:7
pójdę. tobą z Ja Abisaj: Odpowiedział obozu? do Saula do mną ze pójdzie Któż mówiąc: Joabowego, brata Sarwii, syna Abisajego, do i Hetejczyka, Achimelecha do rzekł a Dawid, odpowiedział I 1Sam.26:6
niego. około leżał lud a obozie, w spał Saul bo jego; wojska hetman Nera, syn Abner, i Saul, spał gdzie miejsce, Dawid upatrzył i Saul; obozem położył się gdzie miejscu, ku aż przyszedł i Dawid, wstał Przetoż 1Sam.26:5
zapewne. Saul przyciągnął że się, dowiedział szpiegi Dawid posławszy Bo 1Sam.26:4
puszczą, na nim za Saul przyciągnął że się, dowiedział i puszczy, na mieszkał Dawid a drogi; podle Jesymon przeciw jest które Hachila, pagórku na obozem Saul się położył I 1Sam.26:3
Zyf. puszczy na Dawida szukał aby Izraela, z przebranych mężów tysiące trzy nim z a Zyf, puszczą na ciągnął i Saul, tedy się Ruszył 1Sam.26:2
Jesymon? przeciw Hachila, pagórku na Dawid kryje nie się Izali mówili: a Gabaa, do Saula do Zyfejczycy przyszli I 1Sam.26:1
Gallim. z był który Laisowemu, synowi Faltemu, Dawidowę, żonę swoję, córkę Michol, był dał Saul Albowiem 1Sam.25:44
żony. za dwie te mu były i Jezreel, z Dawid wziął Achinoamę i Ale 1Sam.25:43
żonę. za mu była a Dawidowymi, posłami za jechała tak i chodziły; nią z które swemi, panienkami pięcioma z osła na wsiadła i Abigail, wstała się pospieszywszy Przetoż 1Sam.25:42
mego. pana sług nogi umywała aby sługą, będzie niech twoja służebnica Oto, rzekła: i ziemi, do obliczem się pokłoniła wstawszy, Która 1Sam.25:41
żonę. za wziął sobie cię aby ciebie, do nas posłał Dawid mówiąc: niej, do rzekli i Karmelu, do Abigaili do Dawidowi słudzy przyszli I 1Sam.25:40
żonę. za wziąć chce sobie ją że Abigaili, do wskazując Dawid posłał Tedy jego. głowę na Pan obrócił Nabalowę złość a złego, od zatrzymał swego sługę a Nabalem, nad mego pohańbienia pomścił się który Pan, Błogosławiony rzekł: Nabal, umarł iż Dawid, usłyszawszy A 1Sam.25:39
umarł. i Nabala, Pan uderzył dni, dziesięć jakoby wyszło gdy A 1Sam.25:38
kamień jako się stał i jego, serce nim w zmartwiało i rzeczy: te jego żona mu oznajmiła wina, z Nabal wytrzeźwiał gdy nazajutrz, Ale 1Sam.25:37
poranku. do aż rzeczy najmniejszej mu oznajmiła nie i bardzo; pijany był a nim, w wesołe było Nabalowe serce a królewską, ucztę jako swoim, domu w ucztę miał on a Nabala; do Abigail wróciła się Tedy 1Sam.25:36
łaskawie. cię przyjąłem i twego, głosu usłuchał otom twego: domu do pokoju w Idź niej: do rzekł i przyniosła, była mu co jej, ręki z Dawid przyjął tak A 1Sam.25:35
szczenięcia. najmniejszego i świtania, do aż Nabalowi było zostałoby nie drogi, mi zajechała nie a pospieszyła, nie była się gdybyś bo uczynił: nie złego nic ci abym zawściągnął, mię który Izraelski, Bóg Pan, żywy jako zaprawdę, A 1Sam.25:34
swojej. krzywdy mścił nie sam się żem a krwi, rozlanie na szedł nie żem dzisiaj, zawściągnęła mię któraś ty, błogosławionaś i twoja, wymowa Błogosławiona 1Sam.25:33
mnie. przeciwko posłał dziś cię który Izraelski, Bóg Pan, Błogosławiony Abigaili: do Dawid rzekł I 1Sam.25:32
twoję. służebnicę na wspomnisz memu, panu Pan uczyni dobrze tedy Gdy mój. pan pomścił sam się gdyby i niewinną, krew rozlał gdyby jako mego, pana serca urazie ku ani zachwianiu, ku to będzie nie Tedyć 1Sam.25:31
Izraelem: nad wodzem był abyś zlecić, a tobie, o dobrego mówił co wszystko, memu panu Pan uczyni gdy A 1Sam.25:30
wyrzuci. procy z jako Bóg twoich nieprzyjaciół duszę lecz twego; Boga Pana, u żywiących wiązance w zachowana mego pana dusza będzie tedy twojej, duszy szukał i prześladował, cię coby człowiek, powstał choćby A 1Sam.25:29
dotąd. aż tobie w znalezina jest nie złość a odprawuje, mój pan Pańskie walki ponieważ trwały, dom memu panu Pan uczyni zapewne gdyż twojej, służebnicy występek proszę Przepuść 1Sam.25:28
moim. panem za chodzą którzy sługom, dane będzie niech swemu, panu twoja służebnica przyniosła które błogosławieństwo, to tedy Teraz 1Sam.25:27
memu. panu złego szukają którzy i twoi, nieprzyjaciele Nabal jako będą niech teraz a twoja; ręka mściła nie się żeby i krwi, rozlanie na szedł nie abyś Pan, zawściągnął cię że twoja, dusza i żywa jako Pan, żywy jako mój, panie teraz Przetoż 1Sam.25:26
posłał. był któreś mego, pana sług widziała nie twoja służebnica ja alemci nim; przy jest głupstwo i jego, imię jest Nabal jest. takim swego imienia według gdyż Nabala, bezbożnego tego mężą na mój pan obraża nie proszę się Niech 1Sam.25:25
twojej. służebnicy słów posłuchaj i twoich, uszu do twoja służebnica proszę mówi niech a nieprawość, ta mój, panie mnie, na będzie Niech mówiła: jego, nóg do upadłszy A 1Sam.25:24
ziemi; do aż się ukłoniła i swoje, oblicze na Dawidem przed upadła i osła, z zsiadła i się, pospieszyła Dawida, Abigail ujrzawszy Tedy 1Sam.25:23
szczenięcia). najmniejszego do aż ma, co wszystkiego ze zostawię zarania do co jeźli przyczyni, niech to i Dawidowym, nieprzyjaciołom Bóg uczyni niech To 1Sam.25:22
dobre. za złem oddał mi bo ma; co wszystkiego, ze zginęło nie nic że puszczy, na miał ten co wszystkiego, strzegł darmom Zaprawdę rzekł: był Dawid (A 1Sam.25:21
nimi. z się spotkała i niej, przeciwko zjeżdżali jego mężowie i Dawid też oto góry, głębią zjeżdżając i ośle, na jadąc że się, stało I 1Sam.25:20
oznajmiła. nie Nabalowi swemu mężowi ale wami; za pojadę ja a przedemną, Idźcie swoim: sługom rzekła I 1Sam.25:19
osły; na to włożyła a fig, funtów dwieście i rodzynków, wiązanek sto i prażma, miar pięć i oprawnych, owiec pięć i wina, łagwi dwie i chleba, dwieście wzięła i Abigail, tedy się Pospieszyła 1Sam.25:18
mówić. trudno nim z że niezbożnym, człowiekiem jest on lecz jego; dom wszystek na i naszego, pana na nieszczęście gotowe już boć czynić; masz co się, rozmyśl a obacz, teraz Przetoż 1Sam.25:17
paśli. trzody nich przy pókiśmy dni, wszystkie po dnie, we jako nocy w tak nam, byli muru Miasto 1Sam.25:16
polu; na będąc chodzili, nimi z pókiśmy dni, wszystkie po zginęło nie nam nic nam; się przykrzyli nie i bardzo, byli nam dobrzy ci mężowie A 1Sam.25:15
sfukał. je on lecz naszemu, Panu błogosławili aby puszczy, z posły Dawid przysłał Oto mówiąc: Nabalowych, sług z czeladnik jeden to oznajmił Nabalowej, żonie Abigaili, Ale 1Sam.25:14
rzeczach. przy zostało dwieście a mężów, set czterech około Dawidem za szło i swój, miecz Dawid i też przypasał swój; miecz każdy Przypaszcie swym: mężom Dawid rzekł Tedy 1Sam.25:13
słowa. te wszystkie mu powiedzieli a przyszli i się, wrócili swoję, drogę w Dawidowi słudzy się obróciwszy A 1Sam.25:12
są? skąd znam, nie których mężom, dam a moje, owce strzygą którzy tych, dla pobił którem mego, bydła mięsa i moję, wodę i mój, chleb ja wezmęż I 1Sam.25:11
swoich. panów od uciekają którzy sług, namnożyło się dziś Isajego? syn zacz co a Dawid? jest Cóż rzekł: Dawidowym, sługom Nabal odpowiadając A 1Sam.25:10
przestali. i Dawidowem, imieniem słowa one wszystkie Nabala do mówili i Dawidowi, słudzy przyszli tak A 1Sam.25:9
Dawidowi. twemu synowi i twoim, sługom twoja, ręka znajdzie cokolwiek proszę daj przyszli; dzień dobry w gdyżeśmy twoich, oczach w łaskę słudzy znajdą niech Przetoż powiedząć. a twoich, sług Spytaj 1Sam.25:8
Karmelu; w byli których dni, wszystkie po zginęło nie im nic i przykrymi, im niebyliśmy nami, z bywali twoi pasterze a strzygą; owce coć te, masz że słyszałem, teraz A 1Sam.25:7
pokój! masz, co wszystkiemu, i pokój, twemu domowi i pokój, tobie będzie niech a Żyj, tak: mówcie A 1Sam.25:6
spokojnie, mojem imieniem go pozdrówcie Nabala, do przyszedłszy a Karmelu, do Idźcie im: rzekł i sług, dziesięciu Posłał 1Sam.25:5
swoje, owce strzygł Nabal iż puszczy, na Dawid usłyszawszy A 1Sam.25:4
Kalebowego. narodu był a postępków, złych i nieużyty był jej mąż ale piękna; i mądra, była niewiasta która Abigail, jego żony imię a Nabal, onego męża imię było A 1Sam.25:3
Karmelu. na swoje owce strzygł że się, trafiło i kóz; tysiąc a tysiące, trzy owiec mając bardzo, możny był mąż on a Karmelu; na majętność miał który Maon, w mąż niektóry był A 1Sam.25:2
Faran. puszczę na poszedł Dawid, wstawszy Tedy Ramacie. w jego domu w go pogrzebli i go, płakali Izraelczycy, wszyscy się zebrawszy A Samuel. umarł tem W 1Sam.25:1
obronne. miejsca na poszli jego mężowie i Dawid a swego, domu do Saul odszedł I Saulowi. Dawid przysiągł tak A mego. ojca domu z mego imienia wytracisz nie i mnie, po mego nasienia wygubisz nie że Pana, przez mi przysiąż proszę, Przetoż 1Sam.24:22
Izraelskie. królestwo twojej ręce w się ostoi a królował, będziesz zapewne że wiem, oto teraz A 1Sam.24:21
uczynił. dziś mi coś to, za odda dobrem Pan niechajżeć dobrą? drogę na go wypuści swego, nieprzyjaciela kto znalazłszy Izaż 1Sam.24:20
zabił. nie mię przecięś twoję, rękę w Pan podał mię choć bo dobre; uczynił mi żeś dzisiaj, okazał zaiste Tyś 1Sam.24:19
złem. oddał tobie jam a dobrem, oddał mnie tyś bo ja: niźli ty Sprawiedliwszyś Dawida: do rzekł I 1Sam.24:18
płakał. swój, głos Saul podniósłszy I Dawidzie? mój synu głos, to twójże A Saul: rzekł Saula, do tych słów mówić Dawid przestał gdy A 1Sam.24:17
twojej. ręki z wyswobodzi mię niech a moję, przą rozejmie i obaczy niech a tobą, między i mną między rozsądzi niech a sędzią, Pan będzie Niechże 1Sam.24:16
jednę? pchłę zdechłego? psa gonisz? kogóż Izraelski? król wyszedł wżdy kimże Za 1Sam.24:15
tobie. na będzie nie moja ręka przetoż niezbożność; wynijdzie niezbożnych Od starodawna: przypowieść mówi Jako 1Sam.24:14
tobie. na będzie nie moja ręka lecz tobą; nad mojej krzywdy Pan zemści się niech a tobą, między i mną między Pan rozsądzi Niech 1Sam.24:13
odjął. ją mi abyś moję, duszę na godzisz ty a tobie: przeciwko zgrzeszył anim nieprawości, i złości mojej ręce w niemasz że obacz, a Poznaj cię. zabiłem nie twego, płaszcza kraj urzynał gdym że mojej, ręce w twego płaszcza kraj oglądaj a obacz mój, ojcze Oto, 1Sam.24:12
Pańskim. pomazańcem jest bo mego; pana na mojej ręki ściągnę Nie rzekłem: i sfolgował, ci alem zabił; cię abym mi, mówiono i jaskini, w moje ręce w Pan podał był cię że twoje, oczy widzą tego dnia Oto, 1Sam.24:11
złego: twego szuka Dawid Otóż mówiących: ludzi powieści słuchasz Czemuż Saula: do Dawid rzekł I 1Sam.24:10
się. pokłonił ziemi, ku twarzą się schyliwszy Dawid a nazad, Saul obejrzał się Tedy mój! Panie Królu, mówiąc: Saulem, za zawołał a jaskini, z wyszedł i wstał, Dawid też Potem 1Sam.24:9
drogę. w poszedł jaskini, z wstawszy Saul zatem Saulowi; przeciwko powstać im dopuścił nie a słowy, swe męże Dawid przełomił I 1Sam.24:8
Pańskim. pomazańcem jest ponieważ moję, rękę nań ściągnąć miał żebym Pańskiemu, pomazańcowi memu, panu miał uczynić to żebym Panie, tego mię Uchowaj swoich: mężów do rzekł I 1Sam.24:7
Saulowego. płaszcza kraj urznął że przeto jego, serce Dawida uderzyło że się, stało I 1Sam.24:6
Saulowego. płaszcza kraj cichu po urznął i Dawid, tedy Wstał twoich. oczach w podobało będzie się jako mu, uczynisz a twoje, ręce w twego nieprzyjaciela dawam Ja Oto Pan: powiedział ci którym o dzień, Oto niego: do Dawidowi mężowie rzekli I 1Sam.24:5
jaskini. stronach po siedzieli jego mężowie i Dawid a przyrodzoną, potrzebę na Saul wszedł której do jaskinia; była kędy drogi, podle były które owczym, oborom ku przyszedł I 1Sam.24:4
dzikich. kóz skał wierzchu po jego, mężów i Dawida szukać poszedł Izraela, wszystkiego z przebranych mężów tysiące trzy Saul tedy Wziąwszy 1Sam.24:3
Engaddy. puszczy na jest Dawid Oto, mówiąc: mu, powiedziano Filistynami, za pogoni z Saul wrócił się gdy się, stało I 1Sam.24:2
Engaddy. obronnych miejscach na mieszkał i Dawid, stamtąd wyciągnął tak A 1Sam.24:1
Hammalekot. Sela ono miejsce nazwali tego dla Filistynom; przeciw ciągnął a Dawidem, za pogoni od Saul się wrócił Przetoż 1Sam.23:28
ziemię. w wtargnęli Filistynowie albowiem pójdź; a się, Pospiesz mówiąc: Saula, do przybieżał poseł Wtem 1Sam.23:27
pojmali. je aby jego, męże i Dawida obtaczali jego lud i Saul bo Saulem; przed ujść mógł aby Dawid, się spieszył I góry. stronie drugiej po jego mężowie i Dawid a góry, stronie jednej po Saul szedł I 1Sam.23:26
Maon. puszczę na aż Dawida gonił Saul, usłyszawszy Co Maon. puszczy na mieszkał i skały, z zstąpił który Dawidowi, oznajmiono go, szukać jego, mężowie i Saul, wyszedł gdy Bo 1Sam.23:25
Jesymon. stronie prawej po polach w Maon, puszczy na byli jego mężowie i Dawid ale Saulem; przed Zyf do poszli i tedy, Wstali 1Sam.23:24
Judzkich. tysiącach wszystkich po szukał będę go tedy ziemi, w będzieli a wami; z pójdę i pewnem, czem z mnie do się wrócicie potem ukrywa; się których w skryte, miejsca te wszystkie obaczcie a tedy, Wypatrzcież 1Sam.23:23
postępuje. chytrze bardzo sobie że powiadano, mi bo widział? tam go Kto obraca. się gdzie jego, miejsce to wyszpiegujcie a się, wywiedzcie pilniej; tem się starajcie a proszę, Idźcież 1Sam.23:22
użalili. mnie się żeście Pana, od wy Błogosławieniście Saul: rzekł Tedy 1Sam.23:21
królewskie. ręce w wydamy go że postaramy, się my a najrychlej, co zejdź królu, twojej, duszy żądności wszystkiej według teraz Przetoż 1Sam.23:20
Jesymona? stronie prawej po jest który Hachila, pagórku na lesie w obronnych miejscach po nas u się kryje nie Dawid Azaż powiadając: Gabaa, do Saula do Zyfejczycy przyszli Tedy 1Sam.23:19
swego. ojca domu do się wrócił Jonatan ale lesie, w Dawid został i Panem; przed przymierze sobą z obaj uczynili I 1Sam.23:18
tem. o wie mój, ojciec Saul, i wszak tobie; po wtórym będę zaś ja Izraelem, nad królował będziesz ty a mego; ojca Saula, ręka znajdzie nie cię bo się, bój Nie niego: do Mówiąc 1Sam.23:17
Bogu, w jego rękę posilił i lasu, do Dawida do szedł i Saula, syn Jonatan, wstał Wtedy 1Sam.23:16
lesie. w Zyf puszczy na Dawid został jego, duszę szukał aby Saul, wyszedł że Dawid, widząc A 1Sam.23:15
jego. ręce w Bóg go podał nie lecz dni; wszystkie po Saul go szukał I Zyf. puszczy w górze na został a obronnych, miejscach w puszczy na Dawid mieszkał I 1Sam.23:14
wyciągnienia. zaniechał tedy Ceili, z Dawid uszedł że Saulowi, oznajmiono gdy A mogli. kędy uchodzili a Ceili, z wyszli i mężów, set sześciu około jego mężowie i Dawid tedy Wstał 1Sam.23:13
Wydadzą. Pan: odpowiedział I Saulowe? ręce w moje męże i mnie Ceili z starsi Wydadząli Dawid: rzekł Nadto 1Sam.23:12
Przyjdzie. Pan: odpowiedział I twemu. słudze proszę oznajmij Izraelski, Boże Panie, twój? sługa słyszał jako Saul, też przyjdzieli jego? ręce w Ceili miasta starsi mnie Wydadząli 1Sam.23:11
mnie; dla zburzył miasto aby Ceili, do przyjść chce Saul że twój, sługa słyszał pewne za Izraelski, Boże Panie, Dawid: rzekł I 1Sam.23:10
efod. się na Włóż kapłana: Abijatara do rzekł tedy złe, wszystko myślał niemu przeciw potajemnie Saul iż Dawid, wzwiedział gdy Co 1Sam.23:9
jego. męże i Dawida, obległ i Ceili, do wojnę na szedł aby lud, wszystek Saul zebrał tak A 1Sam.23:8
zamki. i bramy są którem w miasta, do wszedłszy zawarł, się bo moje; ręce w Bóg go Dał Saul: rzekł Tedy Ceili. do przyszedł Dawid iż Saulowi, powiedziano Potem 1Sam.23:7
jego. rękę w efod dostał się że Ceili, do Dawida do Achimelecha, syn Abijatar, uciekał gdy się, stało I 1Sam.23:6
Ceili. obywatele Dawid wybawił i wielką, porażką ich poraził i ich, bydła zabrał i Filistynami, z walczył i Ceili, do jego mężowie i Dawid tedy Poszedł 1Sam.23:5
twoje. ręce w Filistyny dam ja bo Ceili; do idź Wstawszy mówiąc: Pan, mu odpowiedział A Pana. Dawid powtóre jeszcze się pytał I 1Sam.23:4
Filistyńskim. wojskom przeciw Ceili do pójdziemy jeźli więcej, daleko jakoż się, boimy ziemi Judzkiej w tu my Oto niego: do Dawidowi mężowie rzekli Tedy 1Sam.23:3
Ceilę. wybawisz i Filistyny, porazisz a Idź, Dawidowi: Pan odpowiedział I Filistyny? te na uderzyć a iść, Mamli mówiąc: Pana, Dawid się radził I 1Sam.23:2
gumna. plondrują i Ceili, dobywają Filistynowie Oto, mówiąc: Dawidowi, powiedziano Tedy 1Sam.23:1
mnie. przy schroniony będziesz ty ale twojej; duszy szukał będzie mojej, duszy szukał ktoby bo się; bój nie mnie, przy Zostańże 1Sam.22:23
twego. ojca domu dusz wszystkich śmierci przyczyną jest Jam Saulowi: miał oznajmić pewnie że Edomczyk, Doeg był tam gdyż dnia, onegoż Wiedziałem Abijatara: do Dawid rzekł I 1Sam.22:22
Pańskie. kapłany Saul pobił że Dawidowi, Abijatar oznajmił Tedy 1Sam.22:21
Dawida. do uciekł i Abijatar; jego imię a Achitobowego; syna Achimelecha, jeden syn tylko Uszedł 1Sam.22:20
miecza. ostrzem wysiekł owce i osły, i woły, i ssącego, do aż małego od niewiasty, do aż męża od miecza, ostrzem wysiekł kapłańskie miasto też Nobe 1Sam.22:19
lniane. efod nosili którzy mężów, pięć i ośmdziesiąt dnia onegoż zabił i kapłany, na się rzucił Edomczyk, Doeg się obróciwszy tak A kapłany. na się rzuć a ty, się Obróć Doega: do król rzekł Przetoż 1Sam.22:18
Pańskie. kapłany na rzucić się ani swej, ręki podnieść chcieli nie królewscy słudzy Ale mi. oznajmili nie uciekał, on że wiedząc, gdyż Dawidem, z jest ich ręka też bo Pańskie; kapłany pobijcie a się, Obróćcie nim: przed stali którzy sługom, król rzekł Przytem 1Sam.22:17
twego. ojca dom wszystek i ty Achimelechu, umrzesz Śmiercią król: rzekł I 1Sam.22:16
rzeczy. najmniejszej wszystkiem tem o twój sługa wiedział nie bo mego; ojca dom wszystek na ani takiego, nic twego sługę na król wkłada nie Niech Boże! mię Uchowaj Boga? radzić oń się począłem dziś Azaż 1Sam.22:15
twoim? domu w zacnym jest a twojem, rozkazaniem za idzie i królewskim zięciem i jest który Dawid, jako twoimi, sługami wszystkimi między wierny tak jest któż I rzekł: a królowi, Achimelech odpowiedział I 1Sam.22:14
okazuje? dziś to się jako mię, na czyhając mnie, przeciwko powstał aby Boga, oń się radziłeś a miecz, i chleb dał mu gdyś Isajego, syn i ty mnie, przeciwko sprzysięgli się Czemuście Saul: niego do rzekł I 1Sam.22:13
mój. panie ja Owom rzekł: on a Achitoba; synu teraz Słuchaj Saul: rzekł Tedy 1Sam.22:12
króla. do wszyscy oni przyszli I Nobe. w byli którzy kapłanów, jego ojca domu wszystkiego i kapłana, Achitobowego, syna Achimelecha, przyzwano aby król, posłał tak A 1Sam.22:11
Filistyńczyka. Golijata miecz i też mu dał żywności, mu dał i Pana, radził oń się Który 1Sam.22:10
Achitobowego. syna Achimelecha, do Noby, do przyszedł gdy Isajego, syna Widziałem rzekł: i Saulowymi, sługami z stał też który Edomczyk, Doeg odpowiedział Tedy 1Sam.22:9
okazuje. dziś to się jako mię, na czyhał aby mnie, przeciwko mego sługę mój syn podburzył iż mi, oznajmił a wami, między użalił mnie się ktoby niemasz a Isajego, synem z mój syn i zbuntował się gdyż objawił? mi ktoby niemasz a mnie, przeciwko wszyscy wy sprzysięgli się Żeście 1Sam.22:8
rotmistrzami. i półkownikami poczyni was wszystkich a winnice, i role Isajego syn da wszystkim wam Izaż Jemini: synowie proszę Słuchajcie nim: przed stali którzy swych, sług do Saul tedy Rzekł 1Sam.22:7
nim). przed stali jego słudzy wszyscy a swych, rękach w swoję włócznią mając Ramacie, w gajem pod Gabaa w mieszkał Saul (bo nim, z byli którzy mężowie, i Dawid, pojawił się że Saul, usłyszawszy A 1Sam.22:6
Haret. lasu do przyszedł a Dawid, poszedł Tedy Judzkiej. ziemi do się wróć a idź, zamku; tym na więcej mieszkaj Nie Dawida: do prorok Gad potem Rzekł 1Sam.22:5
zamku. onym na Dawid był których dni, wszystkie po nim z mieszkali i Moabskiego; króla przed je przywiódł tak A 1Sam.22:4
mną. ze Bóg uczyni co dowiem się aż wami, z mieszkali aby moja, matka i mój, ojciec proszę przeprowadzi się Niech Moabskiego: króla do rzekł i Moabskiego, Masfa do stamtąd Dawid poszedł I 1Sam.22:3
mężów. set czterech około nim z było a książęciem, nimi nad był i serca, gorzkości w byli którzykolwiek wszyscy, i dłużni, byli którzy wszyscy, i utrapieni, byli którzy wszyscy, niego do się zebrali I 1Sam.22:2
niego. do tam przyszli jego, dom wszystek i jego bracia usłyszeli gdy Co Adullam. jaskini do uszedł i stamtąd, Dawid wyszedł Potem 1Sam.22:1
mego? domu do wnijść ma tenże przedemną? szalał aby tego, przywiedli żeście szalonych, mi dostawa Nie 1Sam.21:15
mnie? do przywiedli go czemużeście szalonego, człowieka widzieli Otoście swoich: sług do Achis rzekł Tedy 1Sam.21:14
swoję. brodę na śliny puszczał i bramy, drzwiach na kreślił i ich, rękach w szalonym się czynił a ich, oczyma przed swoje obyczaje zmienił Przetoż 1Sam.21:13
Getskiego. króla Achisa, bardzo się bał a swego, serca do te słowa Dawid złożył I 1Sam.21:12
tysięcy? dziesięć swoich Dawid a tysiąc, swój Saul Poraził mówiąc: hufcach, w śpiewano temu nie Izali ziemi? król Dawid, jest ten nie Izali niego: do Achisowi słudzy rzekli Tedy 1Sam.21:11
Getskiego. króla Achisa, do przyszedł i Saulem, przed onego dnia uciekł i Dawid, wstał tak A 1Sam.21:10
go. mi daj temu, podobnego Niemasz Dawid: rzekł I tego. oprócz niemasz inszego tu bo weźmij; wziąć, sobie chcesz ten jeźli efodem; za sukno w uwiniony jest oto Ela, dolinie w zabił któregoś Filistyńczyka, Golijata Miecz kapłan: rzekł Tedy 1Sam.21:9
przynaglało. królewskie słowo gdyż moję, rękę w wziął nie mojej broni żadnej ani mego, miecza ani bom miecza? albo włóczni, swej ręce przy tu niemaszże A Achimelecha: do Dawid rzekł I 1Sam.21:8
Saul. miał które pasterzy, z najmożniejszy Edomczyk, Doeg, imię którego Panem, przed zabawiony dnia, onego Saulowych sług z mąż tam był A 1Sam.21:7
były. odjęte one którego dnia, onegoż ciepłe chleby położono aby Pańskiej, obliczności od odjęte były które pokładne, chleby tylko chleba, tam było nie albowiem poświęcone; chleby kapłan mu dał tak A 1Sam.21:6
naczyniach. w będzie poświęcona dzisiaj ta i wszakże jest, zmazana droga ta jeźli Ale święte. sług naczynia były przetoż wyszedł; gdym dnia, trzeciego dziś i wczorajszego od nas od były oddalone niewiasty Zaiste mu: rzekł i kapłanowi, Dawid odpowiedział Tedy 1Sam.21:5
niewiast. od słudzy wstrzymali tylko się jeźli poświęcony; chleb tylko mojej, ręce przy pospolitego chleba mam Nie rzekł: i Dawidowi, kapłan odpowiedział I 1Sam.21:4
znajdziesz. cokolwiek albo mojej, ręki do daj chleba, pięcioro z aby twoich, rękach przy co maszli teraz tak A 1Sam.21:3
miejscu. pewnem na zostawił sługi przetożem zlecił, ci com i posyłam, cię co po tego, wie nie nikt Niech mnie: do rzekł i nieco, król mi Rozkazał kapłanowi: Achimelechowi Dawid odpowiedzał I 1Sam.21:2
tobą? z nikogo niemasz a sam, ty Przeczżeś mu: rzekł i Dawidowi, przeciwko wyszedł Achimelech się zlękłszy a kapłana, Achimelecha do Noby do Dawid przyszedł Potem, 1Sam.21:1
miasta. do wszedł Jonatan a odszedł, Dawid wstawszy tak A będziemy. trzymać wieki, na aż świadkiem twojem nasieniem między i mojem, nasieniem między i tobą, między i mną między będzie niech Pan mówiąc: Pańskie, imię przez przysięgli obaj sobie cośmy to, a pokoju; w Idź Dawida: do Jonatan rzekł I 1Sam.20:42
obficiej. Dawid ale pospołu; płakali drugiego, jeden pocałowawszy i kroć, trzy po się ukłonił ziemię, na swoją twarzą upadłszy i południowej, strony od wstał Dawid chłopiec, odszedł gdy A 1Sam.20:41
miasta. do odnieś Idź, mu: rzekł i był, nim z który chłopcu, swój oręż Jonatan dał I 1Sam.20:40
działo.) się co wiedzieli, Dawid i Jonatan tylko wiedział, nie nic chłopiec (Ale 1Sam.20:39
swego. pana do przyszedł strzały, Jonatana chłopiec zebrawszy Tedy stój. nie najrychlej, co się Spiesz chłopcem: za Jonatan wołał I 1Sam.20:38
dalej? tam tobą za jest nie strzała Azaż rzekł: i chłopcem, za Jonatan zawołał Jonatan, wystrzelił był którą strzały, miejsce na aż chłopiec przyszedł gdy A 1Sam.20:37
przedeń. dalej strzały wystrzelił on a bieżał; chłopiec Tedy wystrzelę. ja które strzał, prędko szukaj Bież, swego: chłopca do rzekł I 1Sam.20:36
nim. z mały chłopiec i Dawidem, z postanowionego czasu według pole na Jonatan wyszedł rano A 1Sam.20:35
jego. ojciec zelżył go iż a Dawida, o zafrasował się bo chleba; miesiąca nowiu po wtórego dnia jadł nie i gniewem, wielkim z stołu od Jonatan wstał I 1Sam.20:34
Dawida. zabić umyślił jego ojciec koniecznie że Jonatan, poznał Tedy przebił. go aby niego, na włócznią Saul cisnął I 1Sam.20:33
uczynił? cóż umrzeć? ma Przecz niego: do rzekł i swemu, ojcu Saulowi, Jonatan odpowiedział Tedy 1Sam.20:32
śmierci. godzien jest bo mnie, do go przywiedź a poślij, teraz tak a twoje; królestwo i ty umocniony, będziesz nie ziemi, na żył będzie Isajego syn których dni, wszystkie po Bo 1Sam.20:31
twojej? matki sromocie i pohańbieniu ku i twojej, zelżywości ku Isajego, syna obrał sobie iżeś wiem, nie azaż matki, upornej a złośliwy, Synu mu: rzekł i Jonatana, na Saul gniewem się zapalił I 1Sam.20:30
królewskiego. stołu do przyszedł nie tegoć dla moję; bracią oglądam i proszę, pójdę twoich, oczach w łaskę znalazł jeźlim teraz tak A mój. brat wezwał mię tamże mieście; w nasza rodzina ofiarę sprawuje bo proszę, mię Puść mówił: I 1Sam.20:29
Betlehem; do szedł aby Dawid, prosił mię Usilnie Saulowi: Jonatan Odpowiedział 1Sam.20:28
stołu? do dziś ani wczoraj, ani Isajego, syn przyszedł nie Czemuż swego: syna Jonatana, do Saul rzekł I Dawidowe. miejsce próżne zaś było miesiąca, nowiu po wtórego dnia nazajutrz było gdy A 1Sam.20:27
nieczystym. lub czystym jest lub coś, podobno się mu Przydało myślał: bo dnia, onego nic Saul rzekł nie Lecz 1Sam.20:26
Dawidowe. miejsce próżne zostało a Saula, podle Abner siadł i Jonatan; powstał ścianie, przy stolicy na zwyczaju, według swojej stolicy na król usiadł gdy A 1Sam.20:25
jadł. aby stołu, do król siadł miesiąca, nów przyszedł gdy A polu. w Dawid się skrył tak A 1Sam.20:24
wieki. na aż tobą między a mną między będzie świadkiem Pan tego ty, i ja mówili czemeśmy o tego, A 1Sam.20:23
Pan. wypuścił cię bo idź, dalej; tam tobą przed strzały Oto chłopcu: rzekę jeźliż Ale 1Sam.20:22
Pan. żywy jako złego, nic się stanieć nie i pokój, masz bo przyjdź; tedy je, przynieś bliżej, sam tobą za strzały Owo chłopcu: rzekę jeźli A strzały. najdzij Idź, mu: mówiąc chłopca, poślę potem A 1Sam.20:21
celu. do sobie zmierzając jego, bok po strzały trzy wystrzelę ja A 1Sam.20:20
Ezel. kamienia u siedział będziesz a tobie, o sprawa była gdy ukrył, był się gdzieś miejsce, na przyjdziesz a prędko, zstąpisz i ukrywał, się będziesz dni trzy przez Przetoż 1Sam.20:19
twoje. miejsce będzie próżne ponieważ tobie, o pytać się będą a miesiąca, nów Jutro Jonatan: niego do rzekł I 1Sam.20:18
miłował. też go tak swoję, duszę miłował jako bo miłował; go którą miłość, przez Dawidowi przysiągł Jonatan jeszcze Nadto 1Sam.20:17
Dawidowych. nieprzyjaciół ręki z Pan szuka tego Niech mówiąc: Dawidowym, domem z przymierze Jonatan uczynił I 1Sam.20:16
ziemi. z wszystkie Dawidowe nieprzyjacioły Pan wykorzeni gdy ani wieki, na aż mego domu od twego miłosierdzia oddalisz nie Przecię 1Sam.20:15
umarł, i choćbym a Pańskie, miłosierdzie mną ze uczynisz mówię ty i żyw, będęli ty, i Także 1Sam.20:14
moim. ojcem z był jako tobą, z Pan będzie niech a pokoju, w szedł abyś cię, puszczę i objawię, toć i cię, na złe przywieść mój ojciec chciał będzie jeźliże A przyczyni. niech to i Jonatanowi, mówię, Izraelski, Bóg Pan, uczyni niech To 1Sam.20:13
oznajmięć,) nie i ciebie, do poślę nie zarazem jeźli a Dawidzie, o dobrego co będzie a trzeciego, dnia albo jutro, czasie tym o mego ojca woli o wywiem się (skoro Izraelski, Bóg Pan, Dawida; do Jonatan rzekł Tedy 1Sam.20:12
pole. na obaj wyszli I pole. na wynijdźmy a Pójdź, Dawidowi: Jonatan Odpowiedział 1Sam.20:11
przykrego? twój ojciec odpowie co jeźliżeć oznajmi, mi Któż Jonatana: do Dawid rzekł I 1Sam.20:10
oznajmił? nie tego ci izalibym tobie, przeciw przyszła aby mego, ojca złość dopełniła się że dowiem, pewnie się jeźli bo uchowaj; tego cię Boże Jonatan: rzekł I 1Sam.20:9
wodzić? miał mię przeczbyś twego ojca do a zabij; mię ty nieprawość, jest mnie we jeźli a twego; sługę sobą z przywiódł Pańskie przymierze w gdyżeś twoim, sługą nad miłosierdzie uczyń Przetoż 1Sam.20:8
jego. złość dopełniła się iż wiedz, rozgniewa, się jeźli ale twemu; słudze będzie pokój Dobrze, rzecze: tak Jeźli 1Sam.20:7
jego. rodzina wszystka sprawować ma uroczystą ofiarę tam bo swego; miasta Betlehem, do szedł aby Dawid, bardzo mię Prosił rzeczesz: twój, ojciec mnie o pytał pilnie się jeźliby A 1Sam.20:6
dnia. trzeciego wieczora do aż polu na skryję się że tedy, mię puść stole; przy królem z siadać zwykł jam a jutro, miesiąca nów Oto, Jonatana: do Dawid rzekł Tedy 1Sam.20:5
uczynięć. twoja, dusza rzecze kolwiek mi Co Dawidowi: Jonatan odpowiedział I 1Sam.20:4
śmiercią. między i mną, między jest jeden krok tylko że twoja, dusza i żywa Pan, żywy jako owszem i frasował; nie snać się by Jonatan, niewie tem o Niech myśli: i twoich, oczach w łaskę znalazł żem twój, ojciec zaiste Wie rzekłszy: Dawid, przysiągł nadto A 1Sam.20:3
tego. uczyni Nie tego? i przedemną mój ojciec miał taić azażby oznajmi; pierwej mi aż małego, albo wielkiego nic mój ojciec czyni nie oto umrzesz; nie uchowaj! Boże odpowiedział: mu Który 1Sam.20:2
mojej? duszy szuka że twemu, ojcu przeciw mój grzech za co i moja? nieprawość za co uczynił? cóżem Jonatanem, przed mówił i przyszedł, Ramacie, w jest który Najotu, z uciekłszy Dawid Ale 1Sam.20:1
prorokami? między Saul i Azaż przypowieść: w weszło stądże noc; całą przez i dzień cały on przez nagim leżał padłszy a Samuelem, przed on i prorokował a swoje, szaty sam też zewlekł I 1Sam.19:24
Ramacie. w Najot do przyszedł aż prorokował, dalej idąc tak a Boży; Duch nań też przyszedł a Ramacie, w Najot do tam szedł I 1Sam.19:23
Ramacie. w Najot w są Oto mu: powiedziano i Dawid? i Samuel jest Gdzie mówił: a się pytał i Sokot, w jest która wielkiej, studni do aż przyszedł i Ramaty, do sam i szedł Potem 1Sam.19:22
ci. i prorokowali lecz posły, trzecie i posłał Saul tedy Znowu oni. prorokowali a posły, inne posłał Saulowi, oznajmiono gdy Co 1Sam.19:21
oni. i prorokowali a Boży, Duch Saulowe posły na i przyszedł nimi, nad przełożonego a stojącego, Samuela i prorokujących, proroków gromadę ujrzeli gdy którzy Dawida; pojmali aby posły, Saul posłał Tedy 1Sam.19:20
Ramacie. w Najot w jest Dawid Oto mówiąc: Saulowi, oznajmiono I 1Sam.19:19
Najot. w mieszkali a Samuel, i on tedy Poszedł Saul. czynił mu co wszystko, mu oznajmił i Ramaty, do Samuela, do przyszedł a uszedł, uciekłszy Dawid tak A 1Sam.19:18
cię. zabiję inaczej mię, puść mówił, mi Bo Saulowi: Michol rzekła Tedy uszedł? aby mego, nieprzyjaciela wypuściłaś a oszukała, tak mię Czemuś Michol: do Saul rzekł I 1Sam.19:17
jego. głowami pod skóry koziej z wezgłówko a łożu, na obraz oto posłowie, przyszli gdy A 1Sam.19:16
zabił. go abym mnie, do łożu na go Przynieście mówiąc: Dawida, oglądali aby posły, Saul posłał Znowu 1Sam.19:15
Choruje. rzekła: ale Dawida; porwali aby posły, Saul posłał Tedy 1Sam.19:14
szatą. przykryła i jego, głowę pod położyła skóry koziej z wezgłówko a łożu, na położyła obraz, Michol wziąwszy A 1Sam.19:13
jest. zachowany i uciekł, uszedłszy który oknem, Dawida Michol spuściła Przetoż 1Sam.19:12
będziesz. zabity jutro nocy, tej twojej duszy ochronisz nie Jeźliże mówiąc: jego, żona Michol, Dawidowi to oznajmiła I rano. go zabili i strzegli, nań aby Dawidowego, domu do posły Saul posłał Potem 1Sam.19:11
nocy. onej uszedł i uciekł, Dawid a ścianę, w włócznia uderzyła i Saulem, przed uchylił się ale ścianie: ku aż włócznią Dawida przebić Saul myślił I 1Sam.19:10
swą. ręką grał Dawid a swej, ręce w swoję włócznią mając siedział, swym domu w który Saula, na przypadł zły Pański Duch Wtem 1Sam.19:9
jego. obliczem przed uciekli i wielką, porażką je poraził i Filistynom, przeciwko walczył i Dawid, ciągnął a wojna, znowu się wszczęła I 1Sam.19:8
przedtem. i jako nim, przed był i Saula, do Dawida Jonatan przywiódł i słowa; one wszystkie Jonatan mu opowiedział i Dawida, Jonatan przyzwał tak A 1Sam.19:7
umrze. nie że Pan, żywy Jako Saul: przysiągł i Jonatanowych, słów Saul usłuchał I 1Sam.19:6
przyczyny? bez Dawida zabić chcąc niewinnej, krwi przeciw grzeszyć miał tedy Przeczżebyś się. uradowałeś i widział, Coś Izraelowi. wszystkiemu wielkie wybawienie Pan uczynił i Filistyńczyka, zabił i swej, ręce w swą duszę położył Gdyż 1Sam.19:5
pożyteczne; bardzo byłyć jego sprawy owszem winien, nie nic boć Dawidowi: swemu słudze przeciwko król grzeszy nie Niech niego: do rzekł i swego, ojca Saula, do dobrze Dawidzie o Jonatan mówił tak A 1Sam.19:4
oznajmię. toć pobaczę, cokolwiek a moim, ojcem z tobie o mówił będę i będziesz, ty gdzie polu, na mego ojca podle stanę i wynijdę, ja A 1Sam.19:3
się. skryjesz i się, zataisz a zaranku, do aż proszę się strzeż teraz przetoż zabić; cię myśli mój, ojciec Saul, mówiąc: Dawidowi, Jonatan to oznajmił I 1Sam.19:2
bardzo. Dawidzie w się kochał Saula, syn Jonatan ale Dawida; zabili aby swoich, sług wszystkich do i swego, syna Jonatana, do Saul mówił Tedy 1Sam.19:1
bardzo. jego imię było sławne przetoż Saulowe; sługi wszystkie nad Dawid poczynał sobie roztropniej wpadały, kiedykolwiek A ziemi. do Filistyńskie książęta wpadały I 1Sam.18:30
dni. wszystkie po Dawidowi nieprzyjacielem Saul się stał i Dawida, się obawiał Saul więcej Tem 1Sam.18:29
go, miłowała jego, córka Michol, iż a Dawidem, z był Pan że bacząc, i Saul, widząc A 1Sam.18:28
żonę. za swą córkę Michol, Saul mu dał tak A królewskim. zięciem był aby królowi, spełna je oddano i ich, nieobrzezki Dawid przyniósł i mężów, dwieście Filistynów z zabił i jego, mężowie i on poszedł, i Dawid, tedy Wstał 1Sam.18:27
one. dni wypełniły były nie się jeszcze a królewskim; zięciem został aby Dawidowi, to się spodobało i Dawidowi; słowa te powiedzieli jego słudzy Tedy 1Sam.18:26
Filistynom. ręce w podać Dawida jakoby myślił, Saul bo królewskimi; nieprzyjaciołmi nad pomsta stała się aby Filistyńskich, nieobrzezek sto mieć chce tylko wiano, o król dbać Nie Dawidowi: powiedzcie Tak Saul: rzekł I 1Sam.18:25
Dawid. powiedział Tak mówiąc: mu, oznajmili Saulowi słudzy Tedy 1Sam.18:24
podłym? i ubogim mężem jest ja gdyżem królewskim, zięciem być widzi, rzecz mała wam się Czy Dawid: odpowiedział słowa, te Dawidowe uszy w Saulowi słudzy mówili gdy A 1Sam.18:23
królewskim. zięciem bądź teraz tak a cię, miłują jego słudzy wszyscy i król, sobie cię upodobał Oto, mówiąc: potajemnie, Dawida do Rzeczcie swoim: sługom Saul rozkazał Tedy 1Sam.18:22
dzisiaj. moim zięciem będziesz drugie Po Dawida: do Saul rzekł Przetoż Filistynów. ręka nim na była żeby a sidłem, była mu żeby ją, mu Dam Saul: rzekł I 1Sam.18:21
było. to mu miło Saulowi, powiedziano gdy co Dawida; Saulowa, córka Michol, rozmiłowała się Ale 1Sam.18:20
żonę. za Meholatyckiemu Adryjelowi jest dana ona że Dawidowi, Saulowa, córka Merob, dana być miała którego czas, przyszedł gdy się, stało I 1Sam.18:19
królewskim? zięciem był żebym Izraelu, w mego ojca dom za co albo mój, stan za co albo ja? Któżem Saula: do Dawid rzekł Tedy 1Sam.18:18
Filistynów. ręka nim na będzie niech ale nim, na moja ręka będzie nie Niech mówił: sobie Saul tak bo Pańskie; wojny odprawuj i mocnym, mężem bądź jedno żonę, za ci dam Merob starszą moję córkę Oto, Dawida: do Saul rzekł I 1Sam.18:17
nimi. przed wchadzał i wychadzał on bo Dawida; miłował Juda i Izrael wszystek Ale 1Sam.18:16
go. się bał poczynał, sobie roztropnie bardzo tak iż Saul, widział gdy Co 1Sam.18:15
nim. z był Pan bo sprawował; się roztropnie swych drogach wszystkich we Dawid Owa 1Sam.18:14
ludem. przed wchadzał a wychadzał i tysiącem, nad hetmanem go uczynił a siebie, od Saul go odprawił I 1Sam.18:13
odstąpił. Saula od a nim, z był Pan że przeto Dawida, Saul się bał I 1Sam.18:12
kroć. dwa po nim przed Dawid uchylił się ale ścianie; ku aż Dawida Przebiję mówiąc: włócznią, Saul cisnął I 1Sam.18:11
swej. ręce w włócznią miał Saul a przedtem, i jako onego, dnia swoją ręką grał Dawid a domu, pośrodku w prorokował i Saula, na zły Boży Duch przypadł że dnia, drugiego się stało I 1Sam.18:10
potem. na i dnia onegoż od Dawida na patrzył krzywo Saul Przetoż 1Sam.18:9
królestwa? jedno niedostaje, mu czegoż a tysiąc: przywłaszczyli mnie a tysięcy, dziesięć Dawidowi Przywłaszczyli rzekł: i słowa; te jego oczach w podobały nie się bo bardzo, Saul się rozgniewał I 1Sam.18:8
tysięcy. dziesięć swoich Dawid ale tysiąc, swój Saul Poraził mówiły: i grały niewiasty, one przemiany na śpiewając A 1Sam.18:7
gęślami. z i weselem, z bębnami, z królowi Saulowi przeciwko grając i śpiewając Izraelskich, miast wszystkich ze niewiasty wyszły że Filistynów, porażki od wracał też się Dawid a wracali, się gdy się, stało I 1Sam.18:6
Saulowych. sług oczach w i także ludu, wszystkiego oczach w wdzięcznym był i rycerstwem, nad Saul go przełożył i sprawował; się roztropnie a Saul, posyłał kolwiek go czego do wszystkiego, do Dawid wychadzał I 1Sam.18:5
rycerskiego. swego pasa do aż i swego, miecza do aż swe, szaty i Dawidowi, go dał sobie, na miał który płaszcz, Jonatan siebie z zdjawszy A 1Sam.18:4
swoję. duszę jak miłował go bo przymierze, Dawidem z Jonatan uczynił tak A 1Sam.18:3
swego. ojca domu do wracał się żeby dopuścił, mu ani onego, dnia Saul go wziął I 1Sam.18:2
swoję. duszę jako Jonatan, go umiłował i Dwidową, duszą z się spoiła Jonatanowa dusza że Saula, do mówić przestał gdy się, stało I 1Sam.18:1
Betlehemczyka. Isajego twego sługi syn Jestem Dawid: odpowiedział I młodzieńcze? syn, ty Czyjeś Saul: niego do rzekł I 1Sam.17:58
swych. rękach w Filistynowę głowę miał Dawid a Saula, przed go przywiódł i Abner, wziął go tedy Filistyńczyka, zabiwszy Dawid, wracał się gdy A 1Sam.17:57
młodzieniec. ten synem jest czyim Pytaj, król: rzekł Tedy 1Sam.17:56
niewiem. żeć królu, twoja, dusza żywa Jako Abner: odpowiedział I Abnerze! młodzieniec? ten synem jest Czyim swego: wojska hetmana Abnera, do mówił Filistynowi, przeciw wychodzącego Dawida, Saul widział gdy A 1Sam.17:55
swego. namiotu do włożył jego zbroję a Jeruzalemu, do ją przyniósł Filistyńczyka, onego głowę Dawid wziąwszy Potem 1Sam.17:54
ich. obóz rozchwycili Filistynów, pogoni z Izraelscy synowie się wróciwszy A 1Sam.17:53
Akkaronu. do aż i Get do aż Saraim drodze po Filistynowie ranni padali i Akkaronu, bram do aż i doliny, do chodzą kędy aż Filistyny, gonili i uczynili okrzyk Judzcy, i Izraelscy mężowie tedy Powstawszy 1Sam.17:52
uciekli. ich, mocarz umarł iż Filistynowie, ujrzeli gdy A jego. głowę nim uciął i go, zabił i jego, pochwy z go dobył i jego, miecz wziął i Filistyńczykiem, nad stanął Dawid, przybieżawszy A 1Sam.17:51
ręku. w Dawid miał nie miecza choć go, zabił Filistyńczyka, uderzywszy a kamieniem, i procą Filistyńczyka Dawid przemógł tak A 1Sam.17:50
ziemię. na swą twarzą padł i jego, czole w kamień utknął iż tak jego, czoło w Filistyńczyka ugodził a procy, z cisnął i kamień, niej z wyjął torby, do swą rękę Dawid ściągnąwszy A 1Sam.17:49
Filistynowi: przeciwko spotkanie na bieżał a Dawid, i pospieszył że Dawidowi, przeciwko się przybliżał a szedł, i Filistyńczyk, powstał gdy się, stało I 1Sam.17:48
nasze. ręce w was poda a walka, jest Pańska gdyż Pan, wybawia oszczepem ani mieczem, nie że zgromadzenie, to wszystko dozna I 1Sam.17:47
Izraelu; w Bóg jest że ziemia, wszystka pozna a ziemskim; bestyjom i powietrznemu, ptastwu Filistyńskiego wojska trupy dam a ciebie, od twoję głowę odejmę i cię, zabiję a moje, ręce w Pan poda cię Dziś 1Sam.17:46
urągał. któremuś Izraelskich, wojsk Boga zastępów, Pana imieniu w ciebie do idę ja a tarczą, z i oszczepem, z i mieczem z mnie do idziesz Ty Filistyna: do Dawid rzekł Tedy 1Sam.17:45
polnym. bestyjom i powietrznemu ptastwu twoje ciało dam a mnie, do Pójdź Dawida: do Filistyńczyk rzekł Nadto 1Sam.17:44
swoje. bogi przez Dawida Filistyńczyk przeklinał I kijem? z mię na idziesz ty iż pies, ja Izalim Dawida: do Filistyńczyk tedy Rzekł 1Sam.17:43
wejrzeniu. na pięknym i lisowatym a dzieciną, był że przeto, poważył, sobie go lekce Dawida, obaczył i Filistyńczyk spojrzał gdy A 1Sam.17:42
nim. przed tarcz, niósł który wyrostek, i Dawidowi, ku się przybliżając i postępując Filistyńczyk, też Szedł 1Sam.17:41
Filistynowi. ku się przybliżył i swoich, rękach w niósł swoję procę a torby, do jest to miał, które pasterskiego, naczynia do je włożył i potoku, z kamieni gładkich pięć sobie obrał i swoję, rękę w swój kij wziął Ale 1Sam.17:40
siebie. z Dawid to złożył I przywykł. nie temu bom chodzić, tem w mogę Nie Saula: do Dawid rzekł Tedy doświadczał). nie tego przedtem (bo chodzić mógł jeźliby kosztował, i swoje, szaty na jego miecz Dawid też Przypasał 1Sam.17:39
pancerz. w go oblukł a jego, głowę na miedzianą przyłbicę włożył i swe, szaty w Dawida Saul ubrał I 1Sam.17:38
tobą. z będzie niech Pan a Idź, Dawida: do Saul rzekł Tedy tego. Filistyna rąk z wyrwie mię tenże niedźwiedzia, mocy z i lwa, mocy z wyrwał mię który Pan, Dawid: rzekł Nadto 1Sam.17:37
żyjącego. Boga wojskom urągał gdyż tych, z jeden jako nieobrzezany, Filistyńczyk ten i będzie też tedyć twój; sługa zabił niedźwiedzia i lwa I 1Sam.17:36
go. zabijałem i go, tłukłem jego, gardło za go ułapiwszy mię, na rzucał się gdy a jego; paszczęki z wydzierałem i go, biłem i gonił, go Tedym 1Sam.17:35
stada, z barana porywał a niedźwiedź, i lew, przychodził gdy a swego, ojca trzodę twój sługa Pasał Saulowi: Dawid odpowiedział I 1Sam.17:34
swojej. młodości od walecznym mężem jest on a dzieciną, jest boś potykał, nim z się abyś Filistynowi, temu przeciwko iść ty możesz Nie Dawida: do rzekł Saul Ale 1Sam.17:33
Filistynem. tym z bił się będzie a pójdzie, twój sługa tego; dla upada nie serce niczyje Niech Saula: do Dawid mówił I 1Sam.17:32
siebie. do wziął Saul którego Saulowi, je opowiedziano i Dawid, mówił które słowa, usłyszano I 1Sam.17:31
pierwej. i jako tak lud mu odpowiedział a przedtem; i jako się pytał i drugiemu, ku niego od się odwrócił I 1Sam.17:30
przyszedł. rozkazanie na tu Wszakiem uczynił? teraz Cóżem Dawid: rzekł Tedy 1Sam.17:29
bitwie. przypatrywał się abyś przyszedł, żeś twego, serca złość i twoję, pychę ja ci znam puszczy? na owiec trochę onę poruczył komuś a przyszedł, tu coś Po rzekł: i Dawida, na Elijab gniewem się zapalił mężami, onymi z mówił co starszy, jego brat Elijab, usłyszał gdy A 1Sam.17:28
zabije. go który mężowi, dadzą To mówiąc: słowa, oneż lud mu powiedział I 1Sam.17:27
żyjącego? Boga wojskom urąga że nieobrzezany, Filistyńczyk za to cóż Bo Izraela? od pohańbienie odjął a Filistyńczyka, tego zabił któryby mężowi, dadzą Co mówiąc: stali, nim z którzy mężów, do rzekł Dawid Tedy 1Sam.17:26
Izraelu. w wolnym uczyni jego ojca dom a da, swoję mu córkę i wielkiemi, bogactwy król go ubogaci zabił, go ktoby ale Izraelowi, urągał aby wyszedł, Bo wyszedł? który męża, tego widzieliżeście A Izraelscy: mężowie mówili I 1Sam.17:25
bardzo. się bali i jego, oblicza od uciekali męża, onego ujrzawszy Izraelscy synowie wszyscy A 1Sam.17:24
Dawid. i słyszał co słowa, oneż mówił i Filistyńskiego, wojska z nie między występował Get, z Filistyńczyk Golijat, imieniem mąż oto nimi, z rozmawiał gdy A 1Sam.17:23
pokoju. w swoją bracią z się przywitał przyszedłszy a wojska, do bieżał żołnierskiego, sprzętu stróża rękę pod siebie z to złożywszy i przyniósł, co to, Dawid zostawiwszy Przetoż 1Sam.17:22
wojsku. przeciwko wojsko Filistynowie i Izraelczycy uszykowali byli już A 1Sam.17:21
potykaniu. ku uczyniło okrzyk i szyku, do było wyszło wojsko a obozu; do przyszedł i Isaj, rozkazał był mu jako szedł, i się, na to wziął stróżowi, trzodę poruczywszy a świtaniu, na rano Dawid tedy Wstawszy 1Sam.17:20
Filistynom. przeciwko walcząc Ela, dolinie w leżeli Izraelscy synowie wszyscy i oni, i Saul, A 1Sam.17:19
wydźwigniesz. ich zastawę i mają, się jako się, dowiesz nawiedziwszy swą bracią a rotmistrzowi; doniesiesz serów młodych dziesięć tych A 1Sam.17:18
swych. braci do obozu do bież a tego, chleba dziesięcioro i prażma, efa to swym braciom teraz Weźmij swego: syna Dawida, do Isaj rzekł I 1Sam.17:17
dni. czterdzieści przez stawał i wieczór, i rano wstawając wychadzał Filistyńczyk Ale 1Sam.17:16
Betlehem. w swego ojca trzody pasł aby Saula, od się wracał i odchodził tedy Dawid 1Sam.17:15
Saulem.) za byli poszli najstarsi trzej tak a najmłodszy; był Dawid Lecz 1Sam.17:14
Samma; trzeci a Abinadab, nim po wtóry a pierworodny, Elijab te: są wojnę, na poszli którzy jego, synów trzech imiona a wojnę; na Saulem za starsi Isajego synowie trzej poszli I 1Sam.17:13
leciech. w podeszły i stary Saulowych dni za był ten a synów, ośm miał który Isaj, imię którego Juda, Betlehem z Efratejczyka męża synem był Dawid (A 1Sam.17:12
bardzo. się strwożyli i się, ulękli Filistyńczyka, słowa te Izrael wszystek i Saul usłyszawszy A 1Sam.17:11
pojedynkiem. mną ze czyni niech a męża, mi dajcie Izraelskim; hufom urągał dziś Jam 1Sam.17:10
Filistyńczyk: rzekł Nadto będziecie. nam służyć i niewolnikami, naszymi będziecie wy go, zabiję i przemogę, ja go jeźli lecz niewolnikami; waszymi będziemy mię, zabije a mną, ze potkać mógł się Będzieli 1Sam.17:9
stawi. się mi niech a męża, sobą między Obieżcież Saulowi? słudzy wy a Filistyńczyk, jest nie ja izażem potykaniu? ku wojskiem z wyciągnęli Nacoście im: mówił i Izraelskich, hufów do wołał stanąwszy I 1Sam.17:8
nim. przed szedł jego tarcz niosący a żelaza, syklów set sześć miał jego oszczepu grot a tkacki, nawój jako jego oszczepu oszczepisko A 1Sam.17:7
swemi. ramionami między miedzianą tarcz i swoich, nogach na miał miedziane nakolanki Nadto 1Sam.17:6
ważyła. miedzi syklów tysięcy pięć karaceny waga a się, ubierał łuszczastą karacenę w a jego, głowie na była miedziana przyłbica A 1Sam.17:5
piędzi. na i łokci sześciu na wzwyż Get, z Golijat imieniem Filistyńskiego obozu z nie między mąż wyszedł I 1Sam.17:4
nimi. między była dolina a strony; drugiej z górze na stali Izraelczycy ale strony, jednej z górze na stali Filistynowie A 1Sam.17:3
Filistynom. przeciw wojsko uszykowali i Ela, dolinie w obozem się położyli i się, zebrali Izraelscy mężowie i Saul A 1Sam.17:2
Domim. granicach na Asekiem między i Sochotem między obozem się położyli i Judzie, w jest które Sochot, u się zeszli a walczyli, aby swe, wojska Filistynowie zebrali Tedy 1Sam.17:1
zły. duch on niego od odchodził bo miał, się lepiej i ulżenie, miał Saul tedy swą; ręką grał harfę, Dawid wziąwszy że Saula, na Boży Duch przychodził gdy bywało, I 1Sam.16:23
moich. oczach w łaskę znalazł bo przedemną; Dawid proszę stoi Niech mówiąc: Isajego, do Saul posłał I 1Sam.16:22
noszącego. broń wyrostka za niego u był i bardzo, go się rozmiłował a nim; przed stanął Saula, do Dawid przyszedł gdy A 1Sam.16:21
Saulowi. swego, syna Dawida, przez posłał stada, z jednego koziołka i wziąwszy wina, flaszkę i chleb, osła, Isaj wziąwszy Tedy 1Sam.16:20
stadzie. przy jest który twego, syna Dawida, mnie do Poślij mówiąc: Isajego, do posły Saul tedy Posłał 1Sam.16:19
nim. z jest Pan a gładki, i sprawny, i rycerski, i mężny, człowiek jest a grać, umie który Betlehemczyka, Isajego syna widział Otom rzekł: i sług, z jeden odpowiedział I 1Sam.16:18
mnie. do przywiedźcie a umiał, grać dobrze coby męża, proszę mi Upatrzcie swoich: sług do Saul tedy Rzekł 1Sam.16:17
się. ulżyć a swą, ręką zagra zły, Boży Duch napadnie cię gdy że harfie, na grać umiał coby męża, poszukają tobą, przed są którzy twoi, słudzy a nasz, Pan rozkaże Niech 1Sam.16:16
cię: trwoży zły Boży Duch teraz Oto niego: do Saulowi słudzy rzekli I 1Sam.16:15
Pana. od zły duch go trwożył i Saula, od odstąpił Pański Duch A 1Sam.16:14
Ramaty. do poszedł i wstał, Samuel Zatem potem. na i dnia, onegoż od Dawidem nad Pański Duch został I jego. braci pośród w go pomazał oliwą, z róg Samuel tedy Wziąwszy 1Sam.16:13
jest. ten boć go, pomaż a Wstań, Pan: rzekł Tedy wejrzeniu. na piękny a oczu, wdzięcznych i lisowaty, był on a go; przywiódł i posłał tak A 1Sam.16:12
przyjdzie. tu on aż usiądziemy, nie boć go; przywiedź a Poślijże, Isajego: do Samuel rzekł Tedy owce. pasie który najmłodszy, został Jeszcze Odpowiedział: synowie? już to Wszyscyż Isajego: do Samuel rzekł Potem 1Sam.16:11
tych. i Pan obrał Nie Isajego: do Samuel rzekł I Samuela. przed swoim synom siedmiu Isaj przyjść kazał Tedy 1Sam.16:10
Pan. obrał nie tego I rzekł: on a Sammie, Isaj przyjść kazał Potem 1Sam.16:9
Pan. obrał nie tego I rzekł: który Samuela; przed iść mu kazał i Abinadaba, Isaj tedy Zawołał 1Sam.16:8
serce. na patrzy Pan ale oczyma, przed jest co to, na patrzy człowiek bo człowiek; patrzy co na to, na patrzę nie Ja Albowiem odrzucił. go gdyżem jego, wzrostu wysokość na ani jego, urodę na patrz Nie Samuela: do Pan rzekł Lecz 1Sam.16:7
jego. pomazaniec Panem przed jest ten Zaiste rzekł: i Elijaba, ujrzał przyszli, gdy A 1Sam.16:6
ofiarę. na ich wezwał a jego, syny i Isajego, poświęcił I ofiarę. na mną ze pójdźcie a się, Poświęćcież Panu. ofiarował abym przyszedłem, Spokojne; rzekł: I 1Sam.16:5
twoje? przyjście jest Spokojneli mówili: i mu, zabieżeli miasta, starsi się ulękłszy a Betlehem; do przyszedł a Pan, powiedział mu jako Samuel, uczynił I 1Sam.16:4
powiem. ci którym o tego, mi pomażesz i czynić; masz co oznajmię, tobie Ja a ofiarę, na Isajego wezwiesz I 1Sam.16:3
Panu. ofiarował abym Przyszedłem, rzeczesz: i stada, z jałowicę sobą z Weźmij Pan: odpowiedział I mię. zabije i Saul, usłyszy Bo iść? mam Jakoż Samuel: rzekł I 1Sam.16:2
króla. jego syny między upatrzył sobie tam bom Betlehemczyka; Isajego do cię poślę pójdź, a oliwą, twój róg Napełnij Izraelem? nad królował nie aby odrzucił, Ja go gdyżem Saula, żałował będziesz ty pókiż I Samuela: do Pan rzekł Tedy 1Sam.16:1
Izraelem. nad Saula królem uczynił że żałował, też Pan a Saula, Samuel żałował wszakże swojej: śmierci dnia do aż Saula, widział nie Samuel więcej potem już A 1Sam.15:34
Saulowego. Gabaa do swego, domu do szedł Saul a Ramaty, do Samuel odszedł Potem 1Sam.15:33
Galgal. w Pańskiem obliczem przed Agaga Samuel kęsy w rozsiekał I twoja. matka niewiasty inne nad będzie osierocona tak twój, miecz niewiasty osierocił Jako Samuel: rzekł Ale 1Sam.15:32
śmierci. gorzkości uszedłem Zaiste Agag: rzekł i poważnie, Agag niego do szedł i Amalekitskiego; króla Agaga, mnie do Przywiedźcie Samuel: rzekł I 1Sam.15:31
Panu. Saul się pokłonił i Saulem, za szedł Samuel tedy się Wróciwszy 1Sam.15:30
twemu. Bogu Panu, pokłonił się abym zemną, się wróć a Izraelem, przed i mego, ludu starszymi przed proszę mię uczcij wszakże Zgrzeszyłem; rzekł: on A 1Sam.15:29
żałować. miał aby człowiekiem, jest nie bo żałował; będzie ani skłamie, nie Izraelski Mocarz zaisteć A 1Sam.15:28
ty. niżeś lepszemu twemu, bliźniemu je dał i ciebie, od dzisiaj Izraelskie królestwo Pan Oderwał Samuel: rzekł mu Tedy 1Sam.15:27
się. oderwało i jego, płaszcza skrzydło uchwycił odszedł, żeby Samuel, odwrócił się gdy A 1Sam.15:26
Izraelem. nad królem był nie abyś Pan, odrzucił też ciebie Pańskie, słowo odrzucił gdyżeś tobą; z się wrócę Nie Saula: do Samuel rzekł I 1Sam.15:25
Panu. pokłonił się abym mną, ze się wróć a mój, grzech proszę znieś teraz A 1Sam.15:24
ich. głosu usłuchałem i ludu, bał się gdyżem twoje, słowa i Pańskie rozkazanie przestąpił żem Zgrzeszyłem, Samuela: do Saul rzekł Tedy 1Sam.15:23
królem. był nie abyś Pan, odrzucił też cię tedy Pańskie, słowo odrzucił iżeś przetoż obrazy; i bałwochwalstwo jako jest przykazanie przestąpić a czarowania, grzech jako jest się przeciwić Bo 1Sam.15:22
baranów. tłustość ofiarować niż jest, lepiej słuchać a ofiara, niżeli jest lepsze posłuszeństwo oto, Pańskiego? głosu słucha kto gdy jako ofiarach, w i całopaleniach w Pan kocha tak się Izali Samuel: rzekł I 1Sam.15:21
Galgal. w twemu, Bogu Panu, ofiarował je aby przeklęstwa, z przedniejsze co woły i owce korzyści z pobrał lud Ale 1Sam.15:20
przeklęte. jako wytraciłem Amalekity a Amalekitskiego, króla Agaga, przywiodłem i Pan, posłał mię którą drogą, szedłem a Pańskiego, głosu usłuchałem owszem I Samuelowi: Saul odpowiedział Tedy 1Sam.15:19
Pańskiemi? oczyma przed złe uczyniłeś i korzyścią, za udał się aleś Pańskiego, głosu usłuchał nie tedy Przeczżeś 1Sam.15:18
wytracił. szczętu do je ażbyś nim, przeciwko walcz i grzeszniki, przklęte jako Amalekity wytrać a Idź, rzekł: i drogę, tę w Pan cię posłał I 1Sam.15:17
Izraelem? nad króla za Pan cię pomazał nie i Izraelskich, pokoleń głową się stałeś nie twoich, oczach w mały był gdyś Izali, Samuel: mu rzekł I 1Sam.15:16
Powiedz. rzekł: mu on a nocy; w mnie do Pan mówił co ci, powiem a Dopuść, Saula: do Samuel rzekł Tedy 1Sam.15:15
przeklęte. jako wytracili ostatekieśmy a twemu, Bogu Panu, ofiarował je aby wołom i owcom, najlepszym co przepuścił lud albowiem je; przygnano Amalekitów Od Saul; odpowiedział I 1Sam.15:14
słyszę? ja który wołów, ryk za co i moich, uszach w trzód wrzask za co to A rzekł: Samuel Ale 1Sam.15:13
Pańskie. słowo wypełniłem Pana, od ty Błogosławionyś Saul: mu rzekł Saula, do Samuel przyszedł gdy A 1Sam.15:12
Galgal. do przyszedł i poszedł, się obróciwszy a zwycięstwa; pamiątkę sobie wystawił tamże Karmelu, do Saul Przyszedł mówiąc: Samuelowi, znać dano bo rano; Saulowi przeciwko szedł Samuel, tedy Wstawszy 1Sam.15:11
noc. całą przez Pana do wołał i Samuel, bardzo się rozgniewał i wypełnił, nie mego słowa a odemnie, się odwrócił albowiem króla; za Saula postanowił żem mi, Żal 1Sam.15:10
mówiąc: Samuela, do Pańskie słowo się stało Przetoż 1Sam.15:9
wygubili. to podłego, i nikczemnego było cokolwiek tylko wygubić; go chcieli nie a najlepszego, było co wszystkiemu, i baranom, i tłustemu, bydłu i wołom, i owcom, najlepszym co Agagowi, jego lud i Saul przepuścił A 1Sam.15:8
miecza. ostrzem pobił lud wszystek a żywego, Amalekitów, króla Agaga, pojmał I 1Sam.15:7
Egiptowi. przeciw jest które Sur, do chodzą którędy Hewila, od Amaleka, Saul poraził I 1Sam.15:6
Amalekitów. pośrodku z Cynejczyk odstąpił tak A Egiptu. z szli gdy Izraelskimi, syny wszystkimi ze miłosierdzie uczynił ty boś nimi; z wytracił nie was abym Amalekitów, pośrodku z wynijdźcie a odstąpcie, Idźcie, Cynejczyka: do Saul Rzekł 1Sam.15:5
potokiem, nad bitwę zwiódł aby Amalek, miasta do aż Saul przyciągnął gdy A 1Sam.15:4
Juda. z mężów tysięcy dziesięć a pieszych, tysięcy sto kroć dwa Telaim, w go policzył lud, zebrawszy Saul tak A 1Sam.15:3
osła. do aż wielbłąda od owcy, do aż wołu od ssącego, do aż małego od , niewiasty do aż męża od wybij ale mu, folguj nie ma; co wszystko, przeklęte jako wytrać i Amaleka, pobij a idź, Przetoż Egiptu. z wychodził gdy drodze na zasadził nań się jako Izraelowi, Amalek uczynił co to, na Wspomniałem zastępów: Pan mówi Tak 1Sam.15:2
Pańskich. słów głosu posłuchaj teraz przetoż Izraelskim, jego ludem nad króla za pomazał cię abym Pan, mię Posłał Saula: do Samuel rzekł I 1Sam.15:1
siebie. do go przyjmował męża, dzielnego i silnego jakiego Saul widział gdziekolwiek Przetoż, Saulowe. dni wszystkie po Filistynami z wielka wojna była I 1Sam.14:52
Abijela. syn Abnera, ojciec Ner a Saula, ojciec był Cys Bo 1Sam.14:51
Saulowego. stryja Nera, syn Abner, jego wojska Hetmana imię a Achimaasową; córką była która Achinoam, Saulowej żony imię A 1Sam.14:50
Michol; młodszej a Merob, pierworodnej imię jego: córek dwóch imiona a Melchisua, i Jesujego, i Jonatana, syny Saul miał A 1Sam.14:49
pustoszył. go który tego, ręki z Izraela wyrwał i Amalekity, poraził wojsko, też Zebrawszy 1Sam.14:48
sprawował. się mężnie obrócił, kolwiek się gdzie a Filistynom; przeciw i Soba, królom przeciw i Edomczykom, przeciw i Ammonowym, synom przeciw i Moabitom, przeciw swoim, nieprzyjaciołom wszystkim okolicznym przeciwko walczył Izraelem, nad królestwo otrzymawszy Saul A 1Sam.14:47
swoje. miejsce na odeszli Filistynowie a Filistynów, od Saul wrócił się Tedy 1Sam.14:46
umarł. nie że Jonatana, lud wybawił tak A dzisiaj. to uczynił Bożą pomocą za albowiem ziemię; na jego głowy z włos i spadnie nie Pan, żywy jako uchowaj! Boże Izraelu? w wielkie wybawienie to uczynił który umrze, Jonatan Izali Saula: do rzekł lud Ale 1Sam.14:45
Jonatanie. umrzesz śmiercią że uczyni, Bóg niech mi to a To Saul: odpowiedzał I 1Sam.14:44
umrzeć? mam ja tegoż dla i miodu, trochę mojej, ręce w miał którąm laski, końcem tylko Skosztowałem rzekł: i Jonatan, mu powiedzał I uczynił? coś mi, Powiedz Jonatana: do Saul rzekł Zatem 1Sam.14:43
Jonatan. jest znaleźony i moim; synem Jonatanem, między i mną między los Rzućcie Saul: rzekł Potem 1Sam.14:42
tego. z wyszedł lud a Saul, i Jonatan jest nalezion i sprawiedliwą; pokaż Panie, Izraelskiego: Boga Pana, do Saul rzekł Zatem 1Sam.14:41
uczyń. twoich, oczach w jest dobrego Co Saulowi: lud odpowiedział I stronie. drugiej na będziemy mój, syn Jonatan, i ja a stronie, jednej na będziecie Wy Izraela: wszystkiego do rzekł Nadto 1Sam.14:40
ludu. wszystkiego ze nikt mu odpowiedział nie I umrze. śmiercią że moim, synu Jonatanie, przy i był choćby Izraela, wybawia który Pan, żywy jako Bo 1Sam.14:39
był. dziś grzech kimby przy patrzcie, a się, wywiedzcie i ludu, z celniejsi wszyscy sam Przystąpcie Saul: rzekł Przetoż 1Sam.14:38
tego. dnia mu odpowiedział nie I Izraela? ręce w je podaszli Filistynami? za puścić się Mamli Boga: Saul radził się Tedy 1Sam.14:37
Boga. do sam Przystąpmy rzekł: kapłan ale uczyń, twoich oczach w jest dobrego Cokolwiek odpowiedzieli: mu Którzy jednego. i nich z zostawujmy nie a świtania, do aż je bijmy a nocą, Filistynami za się Puśćmy Saul: rzekł I 1Sam.14:36
Panu. zbudował który ołtarz, najpierwszy toć Panu; ołtarz Saul zbudował I 1Sam.14:35
tam. je bito i nocy, w swej ręce w swego wołu każdy lud, wszystek przywiedli I krwią. ze jedząc Panu, przeciw zgrzeszycie nie a jedzcie, a tu, je bijcież swą, owcę każdy i swego, wołu każdy mnie do Przywiedźcie nich: do rzeczcie a lud, między się Rozejdźcie Saul: rzekł Zatem 1Sam.14:34
wielki. kamień teraz mnie do sam przytoczcież Zgrzeszyliście; rzekł: który krwią; ze jedząc Panu, przeciw grzeszy lud Oto mówiąc: Saulowi powiedziano I 1Sam.14:33
krwią. ze lud jadł a ziemi, na je rzezali cieląt, i wołów, i owiec, nabrawszy a łup, na udał lud się Tedy 1Sam.14:32
bardzo. lud się spracował i Ajalon, do aż Machmas od Filistyny onego dnia tedy Porazili 1Sam.14:31
Filistynami? między porażka większa była nie izaliby nabył; których swoich, nieprzyjaciół łupu z lud dziś najadł był się gdyby więcej, daleko Jako 1Sam.14:30
tego; miodu trochę skosztował iżem moje, oczy oświecone są jako proszę Patrzcie ziemi. lud mój ojciec Strwożył Jonatan: rzekł Tedy 1Sam.14:29
lud. ustał stądże dzisiaj; chleb jadł któryby mąż, Przeklęty mówiąc: lud, twój ojciec zawiązał Przysięgą rzekł: ludu, z jeden odpowiadając A 1Sam.14:28
jego. oczy się oświeciły i swoich, ust do swoję rękę obrócił i miodu, plastrze w go omoczył a swej, ręce w miał którą laski, koniec ściągnął i jego; ojciec lud poprzysięgał gdy słyszał, nie Jonatan Ale 1Sam.14:27
przysięgi. onej lud bał się bo swoich, ust do swojej ręki miodem z żaden doniósł nie wszakże miód; płynący ujrzał lasu, do lud tedy Wszedłszy 1Sam.14:26
ziemi. na miodu wiele było gdzie lasu, do przyszedł ziemi onej lud wszystek Tedy 1Sam.14:25
chleba. lud wszystek skosztował nie I mymi. nieprzyjacioły nad pomszczę się aż wieczorem, przed chleb jadł któryby mąż, Przeklęty mówiąc: lud, Saul poprzysiągł I dnia. onego byli strudzeni Izraelscy mężowie A 1Sam.14:24
Betawen. do aż zaszła ona bitwa a Izraela, onego dnia Pan wybawił I 1Sam.14:23
bitwie. onej w pogoń w nimi za szli Filistynowie, uciekają iż usłyszeli, gdy Efraim, górze na pokryli byli się którzy Izraelscy, mężowie wszyscy Nadto 1Sam.14:22
Jonatanem. z i Saulem z był który Izraelu, przy stanęli obróciwszy też się ci sam, i tam obozie w ciągnęli nimi z którzy Filistynami, z przestawali przedtem którzy Hebrejczycy, A 1Sam.14:21
wielka. bardzo porażka była i jego, towarzysza na obrócony był miecz każdego oto, a bitwa, była gdzie przyszli, nim, z był który lud, wszystek i Saul, się zebrawszy tak A 1Sam.14:20
twojej. ręki Zawściągnij kapłana: do Saul rzekł przetoż rozmnażało; i się wzmagało Filistyńskim, obozie w było które zamięszanie, że kapłana, do mówił Saul jeszcze gdy się, stało I 1Sam.14:19
Izraelskimi.) syny z onego dnia Boża skrzynia była (bo Bożą; skrzynię Przystaw Achijasa: do Saul rzekł I 1Sam.14:18
nosił. broń nim za co wyrostka, i Jonatana, było nie oto wywiadowali, się gdy a naszych; z odszedł kto obaczcie, a zaraz, się Wywiedzcie był: nim przy który ludu, do Saul rzekł Tedy 1Sam.14:17
urywało. go się że i pierzchło, i rozsypało, mnóstwo ono się że Benjaminowym, Gabaa w Saulowa straż obaczyła I 1Sam.14:16
Bożym. strachu w była bo trzęsła; ziemia się aż się, lękali zdobycz, na wyjechali byli którzy ci i też, straż lud; wszystek na i polu, na obóz na strach przyszedł I 1Sam.14:15
roli. staja pół na jakoby mężów, dwudziestu około nosił, nim za broń co jego, wyrostek i Jonatan pobił której w pierwsza, porażka była tać A 1Sam.14:14
nim. za idąc zabijał, też który jego, wyrostkiem przed i Jonatanem, przed padli i nim; za jego wyrostek a swych, nogach na i swych, rękach na Jonatan tedy Lazł 1Sam.14:13
Izraelczykom. ręce w podał Pan je boć mną; za Pójdź swego: sługi do Jonatan rzekł I coś. wam oznajmiemy a nam, ku Pójdźcie rzekli: i nosił, broń nim za co wyrostka, do i Jonatana, do byli, straży na co mężowie, mówili I 1Sam.14:12
pokryli. byli się której w jaskini, z wychodzą Hebrejczycy Onoż Filistynowie: rzekli I Filistyńskiej. straży obaj tedy się Ukazali 1Sam.14:11
znak. za mieli będziemy to a nasze, ręce w Pan dał je boć pójdźmyż; nas, do Pójdźcie rzeką: tak jeźliż Ale 1Sam.14:10
nich; do chodźmy nie a swem, miejscu na stójmyż was, do przyjdziemy aż Czekajcie, rzeką: tak nam Jeźli 1Sam.14:9
im. się ukażemy a mężów, tych do idziemy my oto Jonatan: rzekł Tedy 1Sam.14:8
twojej. woli według tobą z będę ja oto chcesz, gdzie idź, twemu; sercu podoba się co Czyń, jego: broń noszący sługa, mu rzekł I 1Sam.14:7
trosze. w albo wielu w wybawić Panu trudno nie boć wybawienie; nas przez Pan uczyni snać nieobrzezańców, tych straży do przejdziemy a Pójdźmy, jego: broń nosił który wyrostka, do Jonatan rzekł I 1Sam.14:6
Gabaa. przeciwko południe na druga a Machmas, przeciwko północy na była jedna Skała 1Sam.14:5
Sene. drugiej a Boses imię jednej stronie; drugiej po ostra skała także stronie, jednej po ostra skała była Filistyńskiej, straży ku przejścia Jonatan szukał kędy przechodami, między Ale 1Sam.14:4
Jonatan. odszedł iż wiedział, nie lud a Efod: nosił Sylo, w Pańskiego kapłana Heli, syna Fineesowego, syna Ichaboda, brata Achitoba, syn Achijas, A 1Sam.14:3
mężów. set sześciu około nim, z był który lud, i Migron, w była która granatową, jabłonią pod pagórku przy był został Saul Ale 1Sam.14:2
oznajmił. nie tem o swemu ojcu a stronie; onej na jest która Filistyńskiej, straży do przejdziemy Pójdź, jego: broń nosił który sługi, do Saula, syn Jonatan, rzekł że niektórego, dnia się stało I 1Sam.14:1
Machmas. ku drogę na wyszła Filistyńska straż A 1Sam.13:23
jego. syna Jonatana, i Saula u znajdował się tylko Jonatanem; z i Saulem, z był który ludu, wszystkiego ręku w oszczep ani miecz, znajdował nie się że wojny, czas pod było I 1Sam.13:22
potrzeba. ostrzyć było które ościenia, do aż siekier i wideł, i motyk, i lemieszów, ostrza były stępiały Bo 1Sam.13:21
swój. rydel i swoję, siekierę i swoję, motykę i swój, lemiesz każdy sobie ostrzyć Filistynów, do Izrael wszystek chadzał Przetoż 1Sam.13:20
oszczepów. ani mieczów robili nie Hebrejczycy snać żeby Filistynowie, temu zabieżeli byli bo Izraelskiej; ziemi wszystkiej we się znajdował nie kowal Ale 1Sam.13:19
puszczy. ku Soboim dolinie przyległej granicy ku drogą się udał hufiec zaś trzeci Betoron; ku drogą się obrócił hufiec drugi A 1Sam.13:18
Saul; ziemi do Ofra ku drogą się obrócił jeden hufiec hufce: trzy Filistyńskiego obozu z zdobyczy dla wyszły I 1Sam.13:17
Machmas. w obozem leżeli Filistynowie a Benjamin, w Gabaa w zostali nim, przy znalazł się który lud, i jego, syn Jonatan, i Saul, Przetoż 1Sam.13:16
mężów. set sześciu około nim przy znalazło się którego lud, Saul policzył i Benjamin, w Gabaa do Galgal z poszedł Samuel, tedy Wstawszy 1Sam.13:15
Pan. przykazał coć zachował, nie gdyżeś jego, ludem nad wodzem był aby Pan, rozkazał któremu swego, serca według męża znalazł sobie Pan się; ostoi nie twoje królestwo teraz Ale 1Sam.13:14
wieki. na aż Izraelem nad twoje królestwo Pan utwierdził był terazby albowiem rozkazał; któreć twego, Boga Pana przykazania zachowałeś nie uczynił, Głupieś Saula; do Samuel rzekł I 1Sam.13:13
całopalenie. ofiarowałem i się, poważyłem tak i Pańskiej, twarzy ubłagał nie jeszcze jam a Galgal, w mię na Filistynowie przypadną Oto rzekł: Tedym 1Sam.13:12
Machmas, do zebrali też się Filistynowie naznaczony, czas na przyszedł nie tyś a odemnie, lud rozchodzi się że widział, Iżem Saul: Odpowiedział uczynił? Cóżeś Samuel: rzekł I 1Sam.13:11
przywitał. go żeby niemu, przeciwko Saul wyszedł i przyszedł, Samuel oto całopalenia, ofiary dokończył gdy A 1Sam.13:10
całopalenie. ofiarował tamże spokojne; ofiary i całopalenia, ofiarę mnie do Przynieście Saul: rzekł Tedy 1Sam.13:9
niego. od lud się rozbieżał Galgal, do Samuel przyszedł nie gdy a Samuela, od zamierzonego czasu według dni siedm przez czekał I 1Sam.13:8
nim. za szedł potrwożony lud wszystek a Galgal, w był pozostał jeszcze Saul ale Galaad; i Gad ziemi do Jordan, za się przeprawili Hebrejczykowie też Niektórzy 1Sam.13:7
jamy. w i wieże, w i skały, w i miejsca, obronne w i jaskini, w się pokryli lud,) uciśniony był (bo ściśnieni, byli iż widząc, Izraelscy mężowie Ale 1Sam.13:6
Betawen. od słońca wschód na Machmas, w obozem się położyli a ciągnęli i morskim, brzegu na jest który piasku, jako wiele bardzo ludu a jezdnych, tysięcy sześć i wozów, tysięcy trzydzieści mając Izraelem, z walczyli aby się, zebrali też Filistynowie 1Sam.13:5
Galgal. do Saulem za lud zwołano I Filistyny. między Izrael był obrzydłym też czego dla Filistyńską, straż Saul Pobił powiadano: że Izrael, wszystek usłyszał tak A 1Sam.13:4
Hebrejczycy. usłyszą Niech mówiąc: ziemi, wszystkiej po trąbę w zatrąbił Saul Zatem Filistynowie. usłyszeli i Gabaa, w była która Filistyńską, straż pobił Jonatan Tedy 1Sam.13:3
swego. przybytku do każdego rozpuścił, ludu ostatek a Benjamin, Gabaa w Jonatanem z był tysiąc a Betel, górze na i Machmas, w tysiące dwa Saulu przy byli i Izraela; z tysiące trzy sobie Wybrał 1Sam.13:2
Izraelem,) nad królował lata dwa tylko (bo swego królowania roku pierwszego tedy Saul 1Sam.13:1
poginiecie. wasz król i wy, i tedy będziecie, trwać złości w przecię jeźli Ale 1Sam.12:25
wami. z poczynał wielmożnie jako upatrujcie, to a waszego, serca wszystkiego ze prawdzie w mu służcie a Pana, bójcie się Jedno 1Sam.12:24
prostej. i dobrej drogi nauczał będę was owszem wami; za się modlić przestawając Panu, przeciw grzeszyć miał abym Boże, daj nie mnie A 1Sam.12:23
ludem. sobie was uczynić Panu, upodobało się gdyż wielkiego, swego imienia dla swego, ludu Pan opuści nie Albowiemci 1Sam.12:22
są. próżnościami gdyż wybawią, was ani pomogą, nie nic wam które próżnościami, za się udawajcie nie A 1Sam.12:21
waszego; serca wszystkiego ze Panu służcie ale Pana, od odstępujcie nie przeto wszakże uczynili; złe wszystko to wy aczeście się, bójcie Nie ludu: do Samuel rzekł Tedy 1Sam.12:20
króla. o prosili sobie żeśmy złość, tę naszych grzechów wszystkich do przydali bośmy pomarli: nie żebyśmy twemu, Bogu Panu twymi sługami za się Módl Samuela: do lud wszystek rzekł I 1Sam.12:19
Samuela. i Pana bardzo lud wszystek się bał i onego, dnia deszcz i gromy Pan puścił i Pana, do Samuel wołał Przetoż 1Sam.12:18
króla. sobie żądając Pańskiemi, oczyma przed dopuścili się którejście wasza, złość wielka jest jaka obaczycie, i się, dowiecie a dżdże, i gromy puści a Pana, wzywał Będę żniwa? pszeniczne nie dziś Izali 1Sam.12:17
waszemi. oczyma przed uczyni Pan którą wielką, rzecz tę obaczcie a stójcie, teraz Jeszcze 1Sam.12:16
waszym. ojcom przeciwko i jako wam, przeciwko Pańska ręka będzie Pańskie, usta rozdraźnicie a Pańskiego, głosu słuchać będziecie nie jeźliż Ale 1Sam.12:15
waszym. Bogiem Panem, za chodzić szczęśliwie będziecie wami, nad króluje który król, i wy, i tedy Pańskich, ust rozdraźnicie nie a jego głosu słuchali i służyli, jemu a Pana, bali będziecie się Jeźli 1Sam.12:14
wami. nad króla Pan przełożył oto, żądali; któregoście obrali, któregoście król, oto tedy Teraz 1Sam.12:13
waszym, królem był wasz Bóg Pan choć nami: nad królował będzie król ale sposobem; Żadnym mnie: do rzekliście wam, przeciwko przyciągnął Ammonowych, synów król Nahas, iż widząc, Potem 1Sam.12:12
bezpiecznie. mieszkaliście i okolicznych, waszych nieprzyjaciół ręki z was wyrwał a Samuela, i Jeftego, i Bedona, i Jerubaala, Pan posłał Tedy 1Sam.12:11
służyli: będziemyć a naszych, nieprzyjaciół rąk z nas wybaw teraz przetoż Astarotowi, i Baalom służyliśmy a Pana, opuścili żeśmy Zgrzeszyliśmy, mówili: i Pana, do wołali gdy Ale 1Sam.12:10
nim. przeciwko walczyli którzy Moabskiego, króla rękę w także Filistynów, rękę w i Hasor, wojska hetmanowi Sysarze, rękę w je podał swego, Boga Pana zapomnieli gdy A 1Sam.12:9
miejscu; tem na je posadzili a Egiptu, z wasze ojce wywiedli którzy Aarona, i Mojżesza Pan posłał i Pana, do wasi ojcowie wołali Egiptu, do Jakób zaszedł Gdy 1Sam.12:8
waszym. ojcom i czynił wam które Pańskie, dobrodziejstwa wszystkie o Panem, przed wami z rozpierał się abym stańcie, teraz Przetoż 1Sam.12:7
Egipskiej. ziemi z wasze ojce wywiódł który i Aarona, i Mojżesza uczynił który świadkiem, Pan lud: do Samuel rzekł I 1Sam.12:6
Świadkiem. rzekli: oni A mojej. ręce w znaleźli nie nic iżeście tego, dnia jego pomazaniec świadkiem i wam, przeciwko Pan Świadkiem nich: do rzekł Nadto 1Sam.12:5
rzeczy. żadnej czyjej ręki z wziął aniś uczynił, gwałtu nam aniś nas, ucisnąłeś Nie odpowiedzieli: I 1Sam.12:4
wam. nagrodzę a niego; dla swoje czy o kryć miał żebym dar, wziął czyjej ręki z jeźlim i uczynił, komu gwałt albo ucisnął, kogo jeźlim i osła, was z któremu wziął jeźlim albo wołu, was z któremu wziął jeźlim jego, pomazańcem przed i Panem, przed mnie przeciwko Świadczcież tu. ja Otom 1Sam.12:3
tego. dnia do aż mojej młodosci od wami przed chodził też jam a wami, z są moi synowie i oto, osiwiał; i zstarzał się jam a wami, przed chodzi król teraz oto, A 1Sam.12:2
króla. wami nad postanowiłem i mówili, mną ze coście o wszystkiem, we waszego głosu usłuchał Otom Izraela: wszystkiego do Samuel rzekł I 1Sam.12:1
bardzo. Izraelscy mężowie wszyscy i Saul, tam się weselił I Panem. przed spokojne ofiary sprawowali tamże Galgal, w Panem przed królem Saula tam postanowili i Galgal, do lud wszystek tedy Szedł 1Sam.11:15
królestwo. odnowimy tam a Galgal, do idźmy a Pójdźcie, ludu: do Samuel rzekł Zatem 1Sam.11:14
Izraelu. w wybawienie uczynił Pan dziś bo tego; dnia zabity nikt będzie Nie Saul: rzekł I 1Sam.11:13
pobili. je abyśmy te, męże Wydajcie nami? nad królował będzie Saulże mówił: co ten, jest Któż Samuela: do lud rzekł I 1Sam.11:12
pospołu. dwóch i nich z zostało nie iż tak, się, rozpierzchnęli pozostali, którzy a ogrzał; dzień się aż Ammonity, bił i świtaniem; przed obozu pośrodek w wtargnął i hufy; trzy na lud Saul rozszykował tedy Nazajutrz 1Sam.11:11
waszych. oczach w będzie dobrego co wszystko, nami z uczynicie a was, do wynijdziemy Jutro Ammonitom: Jabese mężowie rzekli Tedy 1Sam.11:10
uweselili. się którzy Jabes, w mężom to oznajmili i posłowie, się wrócili I słońce. ogrzeje gdy wybawieni, będziecie Jutro Galaad: Jabes w mężom powiedzcie Tak przyszli: byli którzy posłom, rzekli I 1Sam.11:9
tysięcy. trzydzieści Juda mężów a tysięcy, sto kroć trzy Izraelskich synów było a Bezeku; w je obliczył I 1Sam.11:8
. jeden mąż jako wyszli i lud, na Pański strach padł I jego. wołom stanie się tak Samuelem, za i Saulem za wynijdzie nie Ktokolwiek mówiąc: posły, też przez Izraelskich granicach wszystkich po rozesłał i sztuki, na je rozrąbał wołów, parę wziąwszy A 1Sam.11:7
bardzo. jego gniew się zapalił i te, słowa usłyszał gdy Saula, na Boży Duch zstąpił Tedy 1Sam.11:6
Jabes. z mężów słowa wszystkie mu powiedzieli I płacze? iż ludowi, stało się Cóż Saul: rzekł i pola, z wołami za szedł Saul oto, A 1Sam.11:5
płakał. a swój, głos lud wszystek podniósł i lud; słyszał gdzie słowa, te powiedzieli a Saulowego, Gabaa do posłowie przyszli I 1Sam.11:4
ciebie. do wynijdziemy tedy ratował, nas ktoby będzie, nie jeźli a Izraelskich; granicach wszystkich po posły roześlemy że dni, siedm nam Pozwól Jabes: z starsi niego do rzekli I 1Sam.11:3
Izraela. wszystkiego na obelżenie to włożę a prawe, oko każdemu was z wyłupię jeźli przymierze, wami z uczynię sposób ten W Ammończyk: Nahas, nich do rzkł I 1Sam.11:2
służyli. będziemyć a przymierze nami z Uczyń Nahasa: do Jabes mężowie wszyscy rzekli I Galaadskiemu. Jabes przeciw obozem się położył i Ammończyk, Nahas, przyciągnął Tedy 1Sam.11:1
słyszał. nie jakoby czynił, on ale darów; przynieśli mu ani nim, wzgardzili I wybawi? nas tenże Cóż, rzekli: niepobożni ludzie Lecz 1Sam.10:27
dotknął. serca Bóg których wojska, nim za szły i Gabaa, do swego domu do szedł Saul i Także 1Sam.10:26
swego. domu do każdego lud, wszystek Samuel rozpuścił Potem Panem. przed położył które księgach, na je spisał i królewskie, prawo ludowi Samuel powiedział Tedy 1Sam.10:25
król! żyje Niech mówiąc: lud, wszystek zakrzyknął przetoż ludem? wszystkim między równego niemasz mu że obrał, Pan to kogo Widzicież, ludu: wszystkiego do Samuel rzekł I 1Sam.10:24
lud. wszystek nad wyższy głową był i ludu, pośród w stanął I stamtąd. go wzięli poszedłszy Tedy 1Sam.10:23
sprzętem. między skrył się Oto Pan: odpowiedział I mąż? ten sam jeszcze Przyjdzieli Pana: znowu się pytali Przetoż 1Sam.10:22
znaleziono. nie go ale go, szukano i Cysowego; syna Saula, na trafił a Metry, dom na los padł i jego, domów według Benjaminowemu pokoleniu przystąpić kazał Potem 1Sam.10:21
Benjaminowe. pokolenie na los padł Izraelskim, pokoleniom wszystkim Samuel przystąpić kazał gdy A 1Sam.10:20
waszych. tysiąców wedle i waszych, pokoleń według Panem przed stańcie teraz Przetoż nami. nad króla Postanów mu: rzekliście i waszych, ucisków od i waszego, złego wszystkiego od wybawia sam was który waszego, Boga odrzucili dziś wy Aleście 1Sam.10:19
trapiły; was które królestw, wszystkich rąk z i Egipczanów, rąk z was wybawiłem i Egiptu, z Izraela wywiódł Jam Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak Izraelskich: synów do rzekł I 1Sam.10:18
Masfa, do Pana do ludu Samuel zwołał Potem 1Sam.10:17
mu. oznajmił nie powiedział, Samuel mu którem o królestwa, sprawie o ale oślice; znaleziono iż pewne, za nam Oznajmił swemu: stryjowi Saul odpowiedział I 1Sam.10:16
Samuel. powiedział wam co proszę, mi Powiedz Saula: stryj rzekł I 1Sam.10:15
Samuela. do poszliśmy znaleść, mogli nie ich żeśmy widząc, a oślic; Szukać odpowiedział: I chodzili? Gdzieżeście jego: sługi do i niego, do Saula stryj rzekł Potem 1Sam.10:14
górę. na przyszedł a prorokować, przestał I 1Sam.10:13
prorokami? między Saul i Izali przypowieść: w to weszło przetoż ich? ojcem jest któż I rzekł: i stamtąd, niektóry mąż odpowiedział I 1Sam.10:12
prorokami? między Saul też Izali Cysowemu? synowi stało się Cóż drugiego: do jeden wszyscy mówili i prorokował; prorokami z oto, a ujrzeli, znali, przedtem go którzy wszyscy, że tedy, się Stało 1Sam.10:11
nich. pośrodku w prorokował i Boży, Duch nim na odpoczął i nim, z się spotkała proroków gromada oto, a pagórek, na tam przyszli I 1Sam.10:10
onego. dnia znaki one wszystkie się spełniły i insze; w jego serce Bóg odmienił Samuela, od odszedł aby obrócił, się gdy się, stało I 1Sam.10:9
czynić. miał będziesz co ukażęć, i ciebie do przyjdę aż czekał, będziesz dni siedm przez spokojnych; ofiar ofiarowania dla i całopalnych, ofiar sprawowania dla ciebie do przyjdę ja oto, a Galgal, do przedemną pójdziesz Potem 1Sam.10:8
tobą. z jest Bóg bo twoja: ręka znajdzie cokolwiek czyń cię, na znaki te przyjdą gdy A 1Sam.10:7
męża. inszego w się odmienisz a prorokował, nimi z będziesz i Pański, Duch cię na zstąpi I 1Sam.10:6
prorokowali. będą oni a lutnia, i piszczałka, i bęben, i harfa, będzie nimi przed a góry, z zstępujących proroków gromadą z się spotkasz miasta, do wnijdziesz tam gdy a Filistyńska; straż jest kędy Boży, pagórek na przyjdziesz Potem 1Sam.10:5
ich. ręk z weźmiesz które chleby, dwa dadząć i pokoju, w cię pozdrowią I 1Sam.10:4
wina; łagiew niesie trzeci a chleba, bochny trzy niesie drugi a koźląt, troje niesie jeden Bożego, domu do Boga, do idący mężowie trzej tam cię spotkają i Tabor; pole na aż przyjdziesz dalej stamtąd odszedłszy Potem 1Sam.10:3
mego? syna strony z czynić mam Cóż mówiąc; was, o się frasuje oślicach, o starania twój ojciec zaniechawszy oto a szukać, chodził którycheś oślice, się Nalazły powiedzą: którzyć Selsa, w Benjamin granicach na Racheli, grobu u mężów dwóch znajdziesz mnie, ode odejdziesz dziś Gdy 1Sam.10:2
wodza? za swojem dziedzictwem nad Pan pomazał nie cię Izali rzekł: go, pocałowawszy a jego, głowę na wylał i oliwy, bańkę wziął Samuel Tedy 1Sam.10:1
Boże. słowo opowiem żeć trochę, pozostań ty a szedł; i nami, przed szedł aby słudze, Rzecz Saula: do Samuel rzekł miasta, końcowi ku schodzili gdy A 1Sam.9:27
Samuel. i on domu, z obaj wyszli Saul, tedy wstawszy cię; odprawię a Wstań, mówiąc: dach, na Saula Samuel zawołał rozedniewać, poczęło się gdy się, stało I rano. bardzo wstali Potem 1Sam.9:26
dachu. na Saulem z rozmawiał miasta, do góry z zstąpili gdy A 1Sam.9:25
onego. dnia Samuelem z Saul jadł I ludu. Wezwałem rzekł: gdym ciebie, dla to schowano czas ten na bo jedz; a się, przed weźmij zostało, co Oto, rzekł: i Saula, przed Samuel położył niej, na było co to, i łopatkę, kucharz przyniósł gdy A 1Sam.9:24
siebie, u ją Schowaj rzekł: ci którejm o i dał, ci którąm cząstkę, tę sam Daj kucharzowi: Samuel rzekł I 1Sam.9:23
mężów. trzydziestu około było których wezwanymi, między przedniejsze miejsce im dał i salę, na je wywiódł jego, sługę i Saula Samuel wziąwszy tak A 1Sam.9:22
słowa? takowe mnie do mówił tedy Przeczżeś Benjaminowego? pokolenia domy wszystkiemi między najpodlejszy nie azaż mój dom a Izraelskiego? pokolenia najmniejszego z Jemini syn nie ja Izalim rzekł: Saul, odpowiadając A 1Sam.9:21
twego? ojca domu wszystkiego nie i twoje, nie izali Izraelu? w najlepszego co wszystko czyjeż znalazły.I się boć się, frasuj nie dzień, trzeci dziś zginęły któreć oślice, o A 1Sam.9:20
tobie. oznajmię twem, sercu w jest cokolwiek a rano, odprawię cię potem mną; ze jedli dziś będziecie a górę, na przedemną Wstąp widzący. jest Jam mówiąc: Saulowi, Samuel, odpowiedział I 1Sam.9:19
widzącego? dom jest tu gdzie mi, powiedz Proszę rzekł: i bramy, pośrodku w Samuela do Saul przystąpił tak A 1Sam.9:18
moim. ludem nad panował będzie tenci powiedział; którymemci o mąż, Otóż Pan. mu rzekł Saula, na wejrzał Samuel gdy A 1Sam.9:17
mnie. do jego wołanie przyszło gdyż mój, lud na wejrzał Bom Filistyńskich. rąk z mój lud wybawi on a Izraelskim; moim ludem nad wodza za pomażesz którego Benjamin, ziemi z męża ciebie do poślę jutro czasie tym O 1Sam.9:16
mówiąc: przyszedł, Saul niźli przedtem, dzień Samuelowi był objawił Pan A 1Sam.9:15
górę. na szedł aby nim, przeciwko wychodził Samuel oto, miasta, pośrodek w przyszli gdy a miasta; do tedy Weszli 1Sam.9:14
znajdziecie. godzinie tej o go bo idźcie, przetoż A wezwani. jeść będą potem ofierze, błogosławił będzie on bo przyjdzie; on aż jadł, będzie nie lud albowiem jadł; aby górę, na pójdzie niż pierwej go, znajdziecie miasta, do wnijdziecie Skoro 1Sam.9:13
górze. na lud sprawuje ofiary dziś gdyż miasta, do przyszedł bowiem dziś tedy, się spiesz tobą; przed oto Jest, im,rzekły: odpowiadając Które 1Sam.9:12
widzący? tu jestże A im: rzekli wodę, czerpać wychodzące dzieweczki, potkali a miasta, górę na wstępowali gdy A 1Sam.9:11
Boży. mąż był którem w miasta, do szli i pójdźmy, chodź, twoje; słowo jest Dobre swego: sługi do Saul rzekł Tedy 1Sam.9:10
widzącym. nazywano przedtem tego prorokiem, zowią dziś którego bo widzącego; do aż pójdziemy a Chodźcie, Boga: radzić szedł się gdy każdy, mawiał tak Izraelu w Przedtem 1Sam.9:9
naszą. drogę oznajmił nam aby Bożemu, mężowi damy którą srebrnego, sykla część czwartą siebie u znalazł Otom rzekł: i Saulowi, odpowiedział znowu sługa Tedy 1Sam.9:8
mamy? cóż Bożemu; mężowi przynieśli którybyśmy niemasz, podarku a naszych, sumkach w stało nie chleba Bo mężowi? onemu przyniesiemy cóż ale pójdziemy; Więc swemu: słudze Saul odpowiedział Tedy 1Sam.9:7
mamy. iść którą naszej, drodze o powie nam snać tam, pójdźmy przetoż stawa; się wszystko powie, cokolwiek zacny; to mąż a mieście, tem w Boży mąż jest teraz Oto odpowiedział: mu Który 1Sam.9:6
nas, o się frasował nie oślic, mój ojciec zaniechwaszy snać by się, wróćmy a Pójdź, nim: z był który swego, sługi do Saul rzekł Suf, ziemi do przyszedłszy A 1Sam.9:5
znaleźli. nie a Jemini, ziemię i przeszli Nadto znaleźli. nie a Salim, ziemię także Przeszli znaleźli. nie lecz Salisa, ziemię przeszedł i Efraim, górę przez szedł on Tedy 1Sam.9:4
oślic. szukaj i idź, wstawszy a sług, z jednego sobą z teraz Weźmij swego: syna Saula, do Cys rzekł I Saulowemu. ojcu Cysowi, oślice były zginęły A 1Sam.9:3
lud. inny wszystek nad wyższy był głową nadeń; urodziwszego Izraelskich synów z nikogo było nie a urodziwego, młodzieńca Saula, imieniem syna miał Ten 1Sam.9:2
siłę. w duży Jemini, męża syna Afija, syna Bechorat, syna Seror, syna Abijelów, syn Cys, było imię którego Benjamin, pokolenia z mąż był I 1Sam.9:1
swego. miasta do każdy Idźcie Izraelskich: mężów do Samuel rzekł Przetoż króla. nimi nad postanów a ich, głosu Usłuchaj Samuela: do Pan rzekł I 1Sam.8:22
Pańskich. uszu do je odniósł ludu, słów wszystkich Samuel wysłuchwaszy A 1Sam.8:21
nasze. wojny odprawował będzie nami, przed wychodząc a nasz, król sądził nas będzie narody; wszystkie i jako my, i byli Abyśmy 1Sam.8:20
nami, nad będzie niech król ale tego; z Nic mówili: owszem Samuelowego; głosu usłuchać lud chciał nie Ale 1Sam.8:19
onego. dnia Pan was wysłucha nie a obierzecie, sobie którego waszego, króla dla onego dnia wołać będziecie I 1Sam.8:18
jego. niewolnikami będziecie wy a brał, będzie dziesięcinę waszego bydła Z 1Sam.8:17
swojej. roboty do obróci i pobierze, wasze osły i brał, będzie najgrzeczniejsze co wasze młodzieńce i wasze, dziewki i wasze, sługi Także 1Sam.8:16
swoim. sługom i swoim, komornikom je rozda i dziesięciny, brał będzie waszych winnic z i waszych, zasiewków z Przytem 1Sam.8:15
swoim. sługom rozda a pobierze, najlepsze co wasze oliwnice i wasze, winnice i wasze, też Pola 1Sam.8:14
piekarkami. i kucharkami były i wonne, rzeczy gotowały by pobierze, wasze też Córki 1Sam.8:13
jego. wozów do potrzeby i wojenne, rynsztunki robili którzyby te, i swego, żniwa żeńce i swoich, ról oracze nich z poczyni pięćdziesięcioma; nad rotmistrze i tysiącami, nad pułkowniki nich z sobie też Poczyni 1Sam.8:12
jego; wozem przed biegać będą a jezdnymi, je poczyni i swoje, wozy nimi osadzi a będzie brać wasze Syny wami: nad ma królować który króla, prawo będzie Toć mówił: I 1Sam.8:11
króla, o prosił go który ludu, do Pańskie słowa wszystkie odniósł Samuel tak A 1Sam.8:10
królować. ma nimi nad który króla, prawo im oznajmij i nimi, przed najpilniej jako się oświadcz wszakże a ich, głosu usłuchaj teraz Przetoż 1Sam.8:9
tobie. i czynią też tak obcym, bogom służyli i opuścili mię gdy tego, dnia do aż Egiptu, z wywiódł je któregom dnia, onego od czynili które spraw, wszystkich według A 1Sam.8:8
nimi. nad królował nie iżbym wzgardzili, mną ale wzgardzili, tobą nie albowiem powiedzą; coć wszystkiem, we tego ludu głosu Usłuchaj Samuela: do Pan rzekł Tedy 1Sam.8:7
Panu. Samuel się modlił przetoż sądził; nas aby króla, nam Daj mówili: że Samuelowi, rzecz ta podobała nie się Ale 1Sam.8:6
mają. narody wszystkie je jako sądził, nas aby króla, nam postanów przetoż twojemi; drogami chodzą nie twoi synowie a zstarzał, ty się Otoś mu: rzekli I 1Sam.8:5
Ramaty, do Samuela do przyszli i Izraelscy, starsi wszyscy się zebrali Przetoż 1Sam.8:4
sąd. wywracali a dary, brali i łakomstwem, za się udali lecz jego; drogami jego synowie chodzili nie Ale 1Sam.8:3
Beerseba. w sędziami byli ci Abija; jego syna drugiego imię a Joel, pierworodnego jego syna imię było A 1Sam.8:2
Izraelem. nad sędziami swe syny postanowił że Samuel, zstarzał się gdy się, stało I 1Sam.8:1
Panu. ołtarz zbudował też tamże Izraela; sądził tam i jego, dom był tam bo Ramaty; do wracał się Potem 1Sam.7:17
miejscach. wszystkich onych po Izraela sądząc Masfa, i Gilgal, i Betel, obchodził rok, każdy na chodząc A 1Sam.7:16
swego. żywota dni wszystkie po Izraela Samuel sądził I 1Sam.7:15
Amorejczykiem. między i Izraelem, między pokój był i Filistynów; ręki z Izrael oswobodził ich granice i Get, do aż Akkaronu od Izraelowi, Filistynowie wzięli byli które Izraelowi, miasta są przywrócone I 1Sam.7:14
Samuelowe. dni wszystkie po Filistynom przeciwko Pańska ręka była albowiem Izraelską; granicę na przychodzili nie więcej potem a Filistynowie, są poniżeni tak A 1Sam.7:13
Pan. nam pomagał póty Aż mówiąc: Ebenezer, jego imię nazwał i Sen, między a Masfa między go postawił i jeden, kamień Samuel wziął Tedy 1Sam.7:12
Betchar. pod aż je bili i Filistyny, gonili Masfa, z wypadłszy Izraelscy mężowie A 1Sam.7:11
Izraela. obliczem przed są porażeni i je, potarł a Filistynami, nad onego dnia wielkim grzmotem Pan zagrzmiał ale Izraelowi; przeciw walczyli aby blisko, przyciągnęli Filistynowie że całopalenie, sprawował Samuel gdy się, stało I 1Sam.7:10
Pan. go wysłuchał a Izraelem, za Pana do Samuel wołał i Panu; całopalenie na całego go ofiarował i jednego, ssącego baranka Samuela wziął Przetoż 1Sam.7:9
Filistynów. ręki z wybawił nas aby naszego, Boga Pana, do wołać nami za przestawaj Nie Samuela: do Izraelscy synowie rzekli I 1Sam.7:8
Filistynami. przed się zlękli Izraelscy, synowie usłyszeli gdy Co Izraelowi. przeciw Filisyńskie książęta się ruszyły Masfa, do Izraelscy synowie zgromadzili się że Filistynowie, usłyszeli gdy A 1Sam.7:7
Masfa. w Izraelskie syny Samuel sądził I Panu. Zgrzeszyliśmy mówiąc: onego, dnia tam pościli i Panem, przed wylewali wodę, czerpając a Masfa, do się zgromadzili tak A 1Sam.7:6
Panu. wami za modlił się abym Masfa, do Izraela wszystkiego Zgromadźcie Samuel: rzekł Tedy 1Sam.7:5
samemu. Panu służyli a Astarota, i Baala Izraelscy synowie wyrzucili Przetoż 1Sam.7:4
Filistynów. ręki z wybawi was tedyć samemu, jemu służcie i Panu, wasze serce zgotujcie a Astarota, i siebie, pośrodku z cudze bogi wyrzućcież Pana, do się nawracacie waszego serca wszystkiego ze Jeźliże mówiąc: Izraelskiego domu wszystkiego do Samuel rzekł I 1Sam.7:3
Panem. za Izraelski dom wszystek płakał że lat, dwadzieścia jest to czas, niemały wyszedł Karyjatyjarym, w skrzynia została jako dnia, onego od gdy się, stało I 1Sam.7:2
Pańskiej. skrzyni strzegł aby poświęcili, jego syna Eleazara a Gabaa; w Abinadabowego domu do ją wnieśli a Pańską, skrzynię odwieźli i Karyjatyjarym, z mężowie tedy Przyszli 1Sam.7:1
siebie. do ją przeprowadźcie pójdźcie, Pańską; skrzynię Filistynowie Przywrócili mówiąc: Karyjatyjarym obywateli do posły wyprawili tak A 1Sam.6:21
nas? od pójdzie kogoż do i świętego? tego Boga Pana, obliczem przed ostać mógł będzie się Któż Betsemes: z mężowie rzekli I 1Sam.6:20
poraził. porażką wielką lud Pan że przeto lud, płakał i mężów; siedmdziesiąt i tysięcy pięćdziesiąt ludu z pobił i Pańską, skrzynię w zaglądali iż przeto Betsemitskich, mężów z niektóre Pan pobił Ale 1Sam.6:19
Betsemity. Jozuego polu na tego dnia do aż jest który Pańską, skrzynię postawili którym na wielkiego, onego kamienia do aż i muru, bez wsi do aż murowanego miasta od począwszy księstw, pięciu od Filistyńskich, miast wszytskich liczby według złote także Myszy 1Sam.6:18
jednę. Akkaronu od i jednę, Gat od jednę, Aszkalonu od jednę, Gazy od jednę, Azotu Od Panu: przewinienie za Filistynowie oddali które złote, zadnice były teć A 1Sam.6:17
dnia. onegoż Akkaronu do się wrócili Filistyńskich, książąt pięcioro widząc Co 1Sam.6:16
dnia. onego Panu ofiary ofiarowali i całopalenia, sprawowali Betsemes z mężowie a wielkim; kamieniu onym na postawili i złote, sztuki były której w nią, z była która skrzynkę, i Pańską, skrzynię zstawili Lewitowie Ale 1Sam.6:15
Panu. całopalenie na krowy one ofiarowali wozu, onego od drwa porąbawszy tedy wielki; kamień był też Tam stanął. tamże Betsemity, Jozuego pole na przyszedł wóz gdy A 1Sam.6:14
ją. ujrzawszy się uradowali i skrzynię, ujrzeli swych oczów podniósłszy a dolinie, w pszenicę żęli Betsemczycy czas ten na A 1Sam.6:13
Betsemes. granic do aż nimi za szły Filistyńskie książęta a lewo w ani prawo w ani zstępowały nie i ryczały; a szły, idąc jednym gościńcem a Betsemes, ku prosto drogą, krowy one się udały I 1Sam.6:12
swoich. zadnic podobieństwa i złote, myszy i skrzynkę, i wóz, na Pańską skrzynię wstawili Potem 1Sam.6:11
domu. w zamknęli ich cielęta a wóz, w je zaprzęgli cieląt, od krowy dwie wziąwszy a mężowie, oni tak uczynili I 1Sam.6:10
nas. na przyszło trafunku z to ale nas, się dotknęła jego ręka nie że poznamy, tedy nie, jeźliż a złe; wielkie to dopuścił nas na on tedyć Betsemes, do pójdzie swych granic drogą jeźli patrzajcie, A 1Sam.6:9
pójdzie. że ją, puśćcie a jej, bok po skrzynkę w włóżcie przewinienie, za ofiarowali któreście złote, sztuki a wóz; na ją wstawcie i Pańską, skrzynię też Weźmijcie 1Sam.6:8
domu. do odwiedźcie nich od ich cielęta a wóz, w krowy te zaprzężcie i jarzmo, postało nie których na cieląt, od krowy dwie weźmijcie a jeden, nowy wóz sprawcie teraz Przetoż 1Sam.6:7
wyszli? i je wypuścili czynił nimi nad rzeczy dziwne gdy dopiero, nie izaż swoje? serce Farao i Egipczanie obciążali jako wasze, serce obciążacie czemuż A 1Sam.6:6
waszą. ziemią nad i waszymi, Bogami nad i wami, nad swej ręki ulży snać owa chwałę; Izraelskiemu Bogu oddacie i ziemię, psowały które waszych, myszy podobieństwa i waszych, zadnic podobieństwa poczynicie A 1Sam.6:5
wasze. książęta na i wszystkich, was na plaga jest jednaka albowiem myszy; złotych pięć i zadnic złotych pięć Filistyńskich książąt liczby Według Odpowiedzieli: mamy? oddać jej którą przewinienie, za ofiara będzie Jakaż rzekli: I 1Sam.6:4
was. od jego ręka odstąpiła nie czemu się, dowiecie i uzdrowieni, będziecie tedyć przewinienie; za ofiarę oddajcie koniecznie niej przy ale próżnej, jej odsyłajcież nie Izraelskiego, Boga skrzynię odeślecie Jeźli odpowiedzieli: Którzy 1Sam.6:3
jej? miejsce na mamy odesłać ją jako nam, powiedzcie Pańską? skrzynią z uczynimy Cóż rzekli: wieszczków, i kapłanów Filistynowie przyzwawszy Tedy 1Sam.6:2
miesięcy. siedm przez Filistyńskiej ziemi w Pańska skrzynia była I 1Sam.6:1
nieba. do miasta krzyk wstępował iż tak, zadnicy, na wrzodami byli zarażeni pomarli, nie którzy mężowie A 1Sam.5:12
Boża. ręka ciężka bardzo tam była a mieście, wszystkiem po śmierci strach był bo naszego; ludu i zabija nie nas niech i swoje, miejsce na wróci się niech a Izraelskiego, Boga skrzynię Odeślijcie rzekli: i Filistyńskie, książęta wszystkie zgromadzili posławszy Przetoż 1Sam.5:11
naszym. ludem z wymordowano nas aby Izraelskiego, Boga skrzynię nas do Przyprowadzono mówiąc: Akkarończycy, krzyczeli Akkaronu, do Boża skrzynia przyszła gdy a Akkaronu; do Bożą skrzynię tedy Odesłali 1Sam.5:10
miejscach. skrytych na wrzodów im się naczyniło i wielkiego, do aż małego od miasta męże zarażała i wielkiem, bardzo trpieniem miastu przeciw Pańska ręka powstała odprowadzili, ją gdy A 1Sam.5:9
Izraelskiego. Boga skrzynię tam odprowadzono i Izraelskiego; Boga skrzynia doprowadzona będzie niech Gad Do odpowiedzieli: I Izraelskiego? Boga skrzynią z uczynimy Cóż mówili: i siebie, do Filistyńskie książęta wszystkie zebrali i obesłali tak A 1Sam.5:8
naszemu. bogu Dagonowi, przeciwko i nam, przeciwko jego ręka jest sroga albowiem nami; z Izraelskiego Boga skrzynia zostawa nie Niechaj rzekli: działo, się co Azotu, z mężowie widząc A 1Sam.5:7
jego. granicach w i Azocie w zadnicach, na wrzodami zarażała je bo je; gubiła a Azotczany, nad Pańska ręka ciężka była Tedy 1Sam.5:6
tego. dnia do aż Azocie, w Dagonowy próg na Dagonowego, domu do wchodzą którzy wszyscy, i Dagonowi, kapłani wstępują nie Przetoż 1Sam.5:5
niej. podle został Dagonowy pień sam tylko progu, na były ułamane jego rąk dłonie obie i Dagonowy łeb a Pańską; skrzynią przed ziemi na swoją twarzą leżał Dagon oto, nazajutrz, rano wstali zaś gdy A 1Sam.5:4
jego. miejscu na go postawili i Dagona, ponieśli i Pańską; skrzynią przed ziemi na swoją twarzą leżał Dagon oto, nazajutrz, Azotczanie wstali rano gdy A 1Sam.5:3
Dagona. podle ją postawili i Dagonowego, domu do ją wprowadzili Bożą, skrzynię onę Filistynowie tedy Wziąwszy 1Sam.5:2
Azotu. do Ebenezer z ją zanieśli i Bożą, skrzynię wzięli Filistynowie Tedy 1Sam.5:1
Bożą. skrzynię wzięto bo Izraela; od sława się Przeprowadziła rzekła: Prztoż 1Sam.4:22
jej. mąż i jej, świekier umarł iż a Bożą, skrzynię wzięto iż Izraela, od sława się Przeprowadziła mówiąc: Ichabod, dzieciątko nazwała I 1Sam.4:21
swego. serca do przypuściła tego ani odpowiedziała, nie nic ona ale porodziła; syna albowiemeś się, bój Nie niej: przy były które niewiasty, rzekły umierała, gdy A 1Sam.4:20
jej. bole nię na przypadły bo porodziła; i nachyliła, się tedy jej, mąż i jej, świekier umarł że i Boża, skrzynia jest wzięta iż nowinę, oną usłyszała gdy porodzenia, bliską i brzemienną będąc Fineesowa, żona jego, też Synowa 1Sam.4:19
lat. czterdzieści przez Izraela sądził on A ociężały. i stary człowiek był albowiem umarł; szyję sobie złamawszy a bramy, u wznak na stołka z Heli spadł Bożą, skrzynię wspomniał gdy A 1Sam.4:18
jest. wzięta Boża skrzynia i Finees, i Ofni legli, twoi synowie dwaj i tamże ludu; porażka wielka się stała i Filistynami przed Izrael Uciekł rzekł: i poseł, on odpowiedzał I 1Sam.4:17
mój? synu stało, tam się Cóż rzekł: on którego Do uciekł. dziś bitwy z zaiste jam bitwy, z idę Ja Heliego: do mąż on rzekł Tedy 1Sam.4:16
dojrzeć. mógł nie że zaćmiły, były się już jego oczy a lat, ośm i dziewiędziesiąt miał już Heli A 1Sam.4:15
Heliemu. oznajmił to aby przyszedł, się, spiesząc mąż on lecz tego? rozruchu głos za to Cóż rzekł: onego, krzyku głos Heli usłyszawszy A 1Sam.4:14
miasto. wszysytko krzyczało i miastu, opowiedzał mąż, on przyszedłszy a Bożą; skrzynię o lękało jego serce się bo wyglądając, drodze przy stołku na siedział Heli oto, przyszedł, gdy A 1Sam.4:13
swojej. głowie na proch a rozdarte, szaty mając dnia, tegoż Sylo do przyszedł a bitwy, z Benjaminowych synów z niektóry bieżał I 1Sam.4:12
Finees. i Ofni polegli, Heli synowie dwaj i jest, wzięta Boża skrzynia Tamże 1Sam.4:11
piechoty. tysięcy trzydzieści Izraela z poległo iż tak wielka, bardzo porażka się stała i swego; namiotu do każdy uciekał a Izrael, jest porażony i Filistynowie, bitwę tedy Zwiedli 1Sam.4:10
się. potykajcie a mężami, tedy Bądźcież służyli. wam oni jako Hebrejczykom, służyli nie snać byście Filistynowie! o mężami, bądźcie a się, Zmacniajcież 1Sam.4:9
puszczy. na plagą wszelką Egipt porazili którzy bogowie, to cić mocnych? Bogów tych rąk z wybawi nas któż nam! Biadaż 1Sam.4:8
przedtem. takowego nic było nie bo nam! Biada rzekli: i ich, obozu do Bóg Przyszedł mówiono: gdyż Filistynowie, się zlękli Przetoż 1Sam.4:7
obozu. do przyszła Pańska skrzynia że poznali, I Hebrejskim? obozie w wykrzykania wielkiego tak głos za to Cóż rzekli: krzyku, onego głos Filistynowie usłyszawszy A 1Sam.4:6
zabrzmiała. ziemia iż tak wielkim, głosem Izrael wszystek zakrzyknął obozu, do Pańskiego przymierza skrzynia przyszła gdy A 1Sam.4:5
Finees. i Ofni Pańskiego, przymierza skrzynią z Heli synowie dwaj tam też byli Cherubinach; na siedzącego zastępów, Pana przymierza skrzynię stamtąd wzięli i Sylo, do lud posłał Przetoż 1Sam.4:4
naszych. nieprzyjaciół rąk z nas wybawi a nas, między przyjdzie niech a Pańskiego, przymierza skrzynię Sylo z siebie do weźmijmyż Filistynami? przed Pan poraził dziś nas Przeczże Izraelscy: starsi rzekli I obozu. do lud się wrócił I 1Sam.4:3
mężów. tysięcy czterech około polu na bitwie onej w ich pobito a Filistynów, od Izrael jest porażony tedy bitwa: się stoczyła a Izraelowi, przeciwko Filistynowie uszykowali się gdy I 1Sam.4:2
Afeku; w obozem się położyli zaś Filistynowie Ebenezer, u obozem się położył a wojnę, na Filistynom przeciw Izrael wyciągnął gdy Bo Izraelowi. wszystkiemu Samuelowej mowy według się stało I 1Sam.4:1
swoje. słowo przez Sylo w Pan objawił przedtem się mu jako tak Sylo, w Samuelowi Pan się ukazywał napotem i Bo 1Sam.3:21
Panu. prorokiem wiernym był Samuel iż Beerseba, do aż Dan od Izrael wszystek tedy Poznał 1Sam.3:20
ziemię. na jego sług wszystkich ze żadnemu upaść dopuścił nie i nim, z był Pan a Samuel, rósł I 1Sam.3:19
czyni. niech jego, oczach w dobrego co jest; Pan rzekł: on A nim. przed nic zataił nie a słowa, wszystkie Samuel mu oznajmił I 1Sam.3:18
ciebie. do mówił które słów, wszystkich ze przedemną zataisz co jeźliże uczyni, niechaj Bóg toć a to przedemną; taj nie proszę powiedział? Pan któreć słowa, za to Cóż rzekł: I 1Sam.3:17
ja. Otom odpowiedział: który mój; synu Samuelu, rzekł: i Samuela, Heli zawołał Tedy 1Sam.3:16
Heliemu. tego widzenia oznajmić się bał Samuel A Pańskiego. domu drzwi otworzył i poranku, do aż Samuel spał I 1Sam.3:15
wieki. na aż śniedną, ofiarą ani ofiarą, żadną Heliego domu nieprawość oczyszczona będzie nie że Heli, domowi przysiągłem przetoż A 1Sam.3:14
tego. im bronił nie wszakże jego, synowie przywodzili przekleństwo się na że wiedząc, bo wiedział; której o nieprawości, dla wieki na aż jego dom sądzę Ja iż mu, okażę I 1Sam.3:13
dokonam. i pocznę jego; domowi przeciwko mówił com wszystko, Heliemu przeciw wzbudzę onego Dnia 1Sam.3:12
jego. uszach obu w mu zabrzmi usłyszy, ktokolwiek którą Izraelu, w rzecz uczynię Ja Oto, Samuela: do Pan rzekł Tedy 1Sam.3:11
słucha. twój sługa bo Panie, Mów Samuel: rzekł I Samuelu! Samuelu, raz: drugi i pierwszy i jako zawołał a stanął i Pan, przyszedł Potem 1Sam.3:10
swojem. miejscu na spał i szedł Samuel tak A twój. sługa słyszy bo Panie, Mów rzeczesz: zawoła, kto cię jeźli a śpij, Idź, Samuela: do Heli rzekł I 1Sam.3:9
pacholęcia. wołał Pan że Heli, zrozumiał Tedy wołał. mię gdyżeś ja, Owom rzekł: i Heliego do szedł wstawszy on a trzecie; po Samuela zawołał Pan jeszcze Nadto 1Sam.3:8
Pańskie. słowo objawione było nie mu jeszcze i Pana, znał nie jeszcze Samuel A 1Sam.3:7
śpij. a się wróć mój, synu wołałem, nie rzekł: on któremu wołał; mię gdyżeś ja, Owom rzekł: i Heliego, do poszedł a Samuel, wstał i Samuela; zawołał jeszcze Pan Powtóre 1Sam.3:6
spał. a poszedł i śpij; się, wróć wołałem, Nie rzekł: on A wołał. mię gdyżeś ja, Owom rzekł: i Heliego do przybieżał I 1Sam.3:5
ja. Owom ozwał: się on a Samuela, na Pan zawołał Że 1Sam.3:4
Boża, skrzynia była gdzie Pańskim, kościele w spał też Samuel zagaszona, była nie jeszcze Boża lampa A 1Sam.3:3
dojrzeć.) mógł nie i zaciemniać, poczęły były się już jego oczy (a swojem, miejscu na leżał Heli gdy onego, dnia się stało I 1Sam.3:2
jawnego. widzenia bywało nie bo dni, one w drogie było Pańskie słowo a Heli, przed Panu służył Samuel pacholę A 1Sam.3:1
chleba. sztuczkę jadł aby kapłańskiej, cząstki jednej do proszę mię Przypuść mówiąc: chleba, sztukę za i srebrny pieniądz za ukłonił się mu aby przyjdzie, twego, domu z pozostanie ktokolwiek się, stanie I 1Sam.2:36
dni. wszystkie po moim pomazańcem przed służył będzie a trwały, dom mu zbuduję i będzie, czynić mojej myśli według i mego, serca według który wiernego, kapłana sobie wzbudzę I 1Sam.2:35
oba. ci pomrą jednego dnia Fineesa; i Ofni twoich, synów dwóch na przyjdzie co znak, na będzie toć A 1Sam.2:34
męskich. lat dorosłszy pomrze, twego domu mnóstwo wszystko a twoję; duszę ścisnął boleścią a twe, oczy utrapił abym mego, ołtarza od końca do ciebie z wytracę nie męża Wszakże 1Sam.2:33
dni. wszystkie po twoim domu w starca będzie nie i Izraelowi, dawał Pan które szczęścia, miasto Pańskiego, przybytku ucisk wielki oglądasz I 1Sam.2:32
twoim; domu w starca było nie aby twego, ojca domu ramię i twe, ramię odetnę a przychodzą, dni Oto, 1Sam.2:31
wzgardzeni. będą gardzą, mną którzy a będę, czcić czczą, nie którzy te, ja gdyż to, będzieć Nie Pan: mówi teraz ale wieki; na aż przedemną służył będzie twego ojca dom i twój Dom wprawdzie: Rzekłem Izraelski: Bóg Pan, mówi Prztoż 1Sam.2:30
mego? ludu Izraela, śniednych ofiar wszystkich pierwocin z utuczyli się abyście mię, nad swoje syny uczcił więcejś i przybytku? w sprawować rozkazał którąm moję, ofiarę śniedną i moję, ofiarę podeptali Przeczżeście 1Sam.2:29
Izraelskich. synów od palone ofiary wszystkie twego ojca domowi dałem i przedemną, efod nosił i wonnemi, rzeczami kadził a moim, ołtarzu na ofiarował aby kapłana, za Izraelskich pokoleń wszystkich ze sobie go obrałem I 1Sam.2:28
Faraonowym? domu w Egipcie w byli gdy twego, ojca domowi objawił jawnie nie się Azalim Pan: mówi Tak mu: rzekł i Heli, do Boży mąż przyszedł Potem 1Sam.2:27
ludziom. i jako Panu tak się podobał i rósł, a postępował Samuel pacholę Ale 1Sam.2:26
pobić. Pan chciał je bo swego; ojca głosu usłuchali nie Lecz ujmie? nim za się któż zgrzeszy, kto Panu przeciw jeźli ale sędzia, będzie go sądzić człowiekowi, przeciw zgrzeszy kto Gdy 1Sam.2:25
Pański. lud przestępstwu ku przywodzicie że słyszę, ja którą sława, dobra nie bo moi; synowie tak Nie 1Sam.2:24
ludu? wszystkiego od sprawach złych waszych o słyszę ja Cóż czynicie? rzeczy takie Przeczże nich: do rzekł I 1Sam.2:23
zgromadzenia. namiotu drzwi przede schadzały się które niewiastami, z sypiali jako i Izraelowi, całemu jego synowie czynili co wszystko, słyszał i bardzo, był się zstarzał Heli Ale 1Sam.2:22
Panem. przed urósł Samuel pacholę a córek; dwie i synów, trzech porodziła i poczęła która Annę, Pan nawiedził Tedy 1Sam.2:21
swoje. miejsca na poszli I Pana. u wyprosiła którego oddanego, za niewiasty tej z potomstwo Pan da ci Niech mówiąc: jego, żonie i Elkanie, Heli błogosławił I 1Sam.2:20
uroczystą. ofiarę sprawować swym mężem z chadzała gdy rok, co mu przynaszała małą, sukienkę mu uczyniwszy jego matka A 1Sam.2:19
lniany. efod w chłopiątko ubrane Panem, przed służył Samuel Ale 1Sam.2:18
Pańskich. ofiar od ludzie odtrącali się bo Panem; przed wielki bardzo sług onych grzech to był I 1Sam.2:17
gwałtem. wezmę daszli, nie a daj! teraz tego; z Nic mówił: on tedy twoje, dusza żądała będzie czego weźmiesz, sobie potem tłustość, spali pierwej się Niech człowiek: on odpowiedział mu jeźliż A 1Sam.2:16
surowe. jedno warzonego, mięsa ciebie od weźmie nie albowiem kapłanowi; upiekł je abym mięso, Oddaj ofiarującego: człowieka do mówił a kapłański, sługa przychodził tedy tłustość, zapalono niż pierwej Także 1Sam.2:15
przychodzili. Sylo do tam którzy Izraelczykom, wszystkim czynili Tak kapłan. brał sobie to widełkami, wyjął coklowiek a garniec, w albo panew, w albo kocieł, w albo statek, w je wrażał I 1Sam.2:14
swojej. ręce w zębach trzech o widełki mając mięso, warzono gdy kapłański, sługa przychodził ofiary, sprawował ktokolwiek ludu: około był ten kapłanów obyczaj Albowiem 1Sam.2:13
Pana. znali nie a bezbożni, synowie byli Heli synowie Ale 1Sam.2:12
kapłanem. Heli przed Panu służyło dziecię a swego, domu do Ramaty do Elkana odszedł tak A 1Sam.2:11
swego. pomazańca róg wywyższy i swemu, królowi moc da a ziemi, granice sądził będzie Pan nieba; z nie na zagrzmi a swoje, przeciwniki pokruszy Pan 1Sam.2:10
zmacniał. mąż się będzie swojej sile w nie bo zamilkną; ciemnościach w niepobożni a ochrania, swoich świętych Nóg 1Sam.2:9
świat. założył nich na a ziemi, grunty są Pańskie albowiem osiadać; chwalebną stolicę im dał a książęty, z posadził je aby żebraka, podnosi gnoju z a ubogiego, prochu z Wzbudza 1Sam.2:8
wywyższa. i uniża zbogaca, i czyni ubogiego Pan 1Sam.2:7
wywodzi. i grobu do wwodzi ożywia, i zabija Pan 1Sam.2:6
zemdlała. dziatek, wiele rodziła która a porodziła, siedmioro niepłodna iż tak łaknąć; przestali głodni a chleb, za się najmują nasyceni, byli Którzy 1Sam.2:5
mocą. są przepasani mdli a są, pokruszeni mocarze i Łuk 1Sam.2:4
jego. sprawy się nadawają a Panem, umiejętności jest Bóg albowiem waszych; ust z harde słowa wychodzą nie niech a pysznych, słów napotem Niemówcież 1Sam.2:3
nasz. Bóg jak mocnego, tak niemasz i ciebie, oprócz innego niemasz bo Pan; jako świętego Niemaszci 1Sam.2:2
twojem. zbawieniu w rozradowała się albowiemem moim; nieprzyjaciołom przeciw moje usta się rozszerzyły Panu, w mój róg jest wywyższon Panu, w moje serce się Rozweseliło rzekła: i Anna, modliła się Tedy 1Sam.2:1
Panu. tam się pokłonili I Panu. oddane jest żyło, będzie których dni, wszystkie na Panu; oddawam ja też je Przetoż 1Sam.1:28
niego. od żądała którejm moję, prośbę Pan mi dał i dzieciątko, to o Prosiłam 1Sam.1:27
Panu. się modląc tobie, przy stała tu któram niewiasta, ona jest Jam mój: panie twoja, dusza żywie mój! panie Słuchaj, rzekła: ona A 1Sam.1:26
Heli. do dziecię przywiedli cielca, zabiwszy I 1Sam.1:25
małe. było dziecię a Sylo; w Pańskiego domu do go przywiodła i wina, łagwią z i mąki, efa jednem z i cielcami, trzema ze sobą z go przywiodła zostawiła, go gdy A 1Sam.1:24
zostawiła. go aż swego, syna piersiami karmiła i niewiasta, tedy Została swoje. słowo Pan utwierdzi niech tylko zostawisz; go aż zostań, twoich, oczach w dobrego jest co Uczyń jej: mąż Elkana, jej rzekł I 1Sam.1:23
zawsze, tam zostanie i Panem, przed ukaże się że je, odwiodę potem dzieciątko, zostawię aż pójdę, Nie swemu: mężowi mówiła bo szła; nie Anna Ale 1Sam.1:22
swój. ślub i uroczystą, ofiarę Panu oddał aby jego, dom wszystek i Elkana, mąż on szedł Potem 1Sam.1:21
uprosiła. go Panam U rzekła: bo Samuel; jego imię nazwała i syna, porodziła że Anna, poczęła jako dni, wypełnieniu po się stało I 1Sam.1:20
Pan. nię na wspomniał a swą, żonę Annę, Elkana poznał Tedy Ramata. do swego domu do przyszli i się, wrócili Panem, przed się pokłoniwszy a rano, bardzo wstali I 1Sam.1:19
smętna. więcej była nie jej twarz a jadła, i swą, drogę w niewiasta odeszła i twemi; oczyma przed łaskę twoja służebnica znajdzie Niech rzekła: I 1Sam.1:18
niego. od żądała którejś twoję, prośbę da ci niech Izraelski Bóg a pokoju, w Idźże rzekł: i Heli, odpowiedział Tedy 1Sam.1:17
dotąd. aż mówiłam mego frasunku i myślenia wielkiego z gdyż niepobożnej, niewieście o jako twojej, służebnicy o rozumiejże Nie 1Sam.1:16
Pańskiem. obliczem przed moję duszę wylała alem piła, nie mocnego napoju ani wina anim jestem, ducha utrapionego niewiasta mój, panie tak, Nie rzekła: i Anna odpowiedziała Ale 1Sam.1:15
twego. wina z się wytrzeźwij pijaną? będziesz Długoż Heli: niej do rzekł Przetoż 1Sam.1:14
pijaną. za Heli ją miał i było; nie słychać jej głosu ale się, ruchały jej wargi tylko swem, sercu w mówiła Anna Ale 1Sam.1:13
jej. ustom się przypatrował Heli że Panem, przed modlitwy przedłużała gdy się, stało I 1Sam.1:12
jego. głowie na postoi nie brzytwa a jego, żywota dni wszystkie po Panu dam je tedy płci, męskiej potomstwo twojej służebnicy dasz i twojej, służebnicy zabaczysz nie a mię, na wspomnisz i twojej, służebnicy utrapienie na wejrzysz wejrzawszy jeźliż zastępów, Panie mówiąc: ślub, uczyniła I 1Sam.1:11
płakała. wielce i Panu, się modliła serca, gorzkości w będąc ona A 1Sam.1:10
Pańskiego. kościoła podwoja u stołku na siedział kapłan Heli a Sylo; w napili i najedli się gdy Anna, tedy Wstała 1Sam.1:9
synów? dziesięć niż lepszy jest nie tobie ja izalim twe? serce trapi tak się przecz a jesz? nie czemu i płaczesz czemu Anno, jej: mąż Elkana, tedy jej Rzekł 1Sam.1:8
jadała. nie i płakiwała przeciwnica,że draźniła ją tak Pańskiego, domu do chodziła też Anna a rok, każdy na Elkana czynił gdy To 1Sam.1:7
jej. żywot Pan był zamknął iż tego, dla rozgniewała, tylko ją aby jej, przeciwnica bardzo ją draźniła I 1Sam.1:6
zamknął. jej żywot Pan był chociaż miłował, Annę bo wyborną; część jednę dał Annie Ale 1Sam.1:5
cząstki; jej, córkom i jej, synom wszystkim i swej, żonie Fenennie, dał Elkana, ofiary sprawował którego dzień, przyszedł gdy A 1Sam.1:4
Pańscy. kapłani Finees, i Ofni Heli, synowie dwaj byli gdzie Sylo, w zastępów Panu ofiarował i dawał chwałę aby rok, każdy na swego miasta z mąż on chadzał I 1Sam.1:3
dziatek. miała nie Anna ale dziatki, Fenenna miała i Fenenna; drugiej imię a Anna, jednaj imię żony, dwie miał ten A 1Sam.1:2
Efratejczyka. Suf, syna Tuhu, syna Elihu, syna Jerohama, syn Elkana, imię było któremu Efraim, góry z Sofim, Ramataim z mąż niektóry Był 1Sam.1:1
Samuelowa 1
Dawida. spłodził Isaj a Isajego, spłodził Obed A
Obeda; spłodził Booz a Booza, spłodził Salmon A
Salmona; spłodził Nahason a Nahasona, spłodził Aminadab A
Aminadaba; spłodził Ram a Rama, spłodził Hesron A
Hesrona; spłodził Fares Faresowe: rodzaje są teć A
Dawidowego. ojca Isajego ojciec jest tenci Obed; jego imię nazwały i Noemi, syn się Narodził mówiąc: imię, sąsiady mu dały I
piastunkę. za mu była a swojem, łonie na je położyła dzieciątko, Noemi wziąwszy tak A
synów. siedm niżeli lepsza, jest daleko którać go, porodziła miłuje, cię która twoja, synowa albowiem twojej; starości w żywił cię będzie i twoję, duszę ucieszy Tenci
Izraelu. w jego imię zostało aby powinowatego, bez mieć chciał nie dziś cię który Pan, Błogosławiony Noemi: do niewiasty rzekły I
syna. porodziła i poczęła, że Pan, dał jej tedy niej, do wszedł gdy a żonę; za mu była i Rutę, Booz sobie pojął tak A
głowy. białej to tej z Pan da któreć tego, nasienia z Judzie,) Tamar porodziła (którego Faresa, dom jako będzie twój dom Niechajże
Betlehemie. w imię sobie zjednaj Efracie, w mężnie sobie Poczynajże Izraelski. dom zbudowały obie które Lija, jako i Rachel jako była twój, dom w wchodzi która niewiasta, aby Pan, da ci niech świadkami; Jesteśmy starsi: i miasta, bramie w był który lud, wszystek rzekł I
świadkami. dzisiaj wyście tego jego; miejsca bramy z i jego, bracią między zmarłego onego imię zginęło nie iżby jego, dziedzictwie w zmarłego imię wzbudził abym żonę, za sobie wziąłem Machalonowę, żonę Moabitkę, Rutę tego Do
Noemi. rąk z Mahalonowe, i Chelijonowe, było co wszystko, to i Elimelechowe, było co otrzymał, wszystko to żem wy, jesteście dziś Świadkami ludu: wszystkiego do i starszych, onych do Booz rzekł Zatem
swój. trzewik zzuł i ty; Otrzymajże Booza: do powinowaty on rzekł Tedy
Izraelu.) w dóbr ustępowania świadectwo na było toć a swojemu; bliźniemu go dawał i swój, trzewik nich z jeden zzuwał tedy sprawa, każda była warowniejsza aby zamianie, przy i wykupie, przy Izraelu w zwyczaj starodawny to był (A
jej. odkupić mogę nie ja gdyż moję, bliskość sobie ty Odkupże mego. dziedzictwa stracił nie snać bym odkupić, mogę Nie powinowaty: Odpowiedział
jego. dziedzictwie w zmarłego imię wzbudził abyś pojmiesz, zmarłego, żonę Moabitkę, Rutę i też tedy Noemi, rąk z rolę otrzymasz którego Dnia, Booz: rzekł Nadto
odkupię. Ja rzekł: on Tedy tobie. po jam a wykupienia, do bliższego niemasz cię nad że wiem, bo mi; powiedz odkupisz, nie jeźliż a odkup; odkupić, ją chceszli a mego; ludu starszymi przed i siedzą, tu którzy tymi, przed rolę tę Otrzymaj mówiąc: twoich, uszu do odnieść to się mi zdało I
Moabskiej. ziemi z wróciła się która Noemi, sprzedała Elimelecha, naszego brata był który roli, Dział powinowatemu: onemu rzekł Zatem
usiedli. i tu; też Siądźcież nich: do mówił onego, miasta starszych mężów dziesięć tedy Wziąwszy
siadł. przyszedłszy on a ty; a ty tu, siądź a sam Pójdź mu: rzekł i Booz; był powiedział którym o mimo, szedł on pokrewny oto, a tam; usiadł i bramy, do szedł Booz Potem
skończy. dziś rzecz tę aż mąż, ten zaniecha nie boć rzecz; ta padnie jako dowiesz, się aż moja, córko Potrwajże, Noemi: rzekła I
twojej. świekry do próżno się wrócisz Nie mnie: do rzekł bo mi; dał jęczmienia tego miarek sześć Oto rzekła: I
mąż, on uczynił jej co wszystko, powiedziała jej Rut A moja? córko ty Któżeś spytała: jej która swej, świekry do przyszła A
miasta. do weszła i nię, na założył i jęczmienia, miarek sześć jej namierzył trzymała, ją gdy a ją; trzymaj a sobie, na masz którą płachtę, Daj rzekł: Nadto
bojewisko. na niewiasta ta przyszła że wie, nie nikt Niech Booz: rzekł bo drugiego; jeden rozeznać mógł niż przedtem wstała a poranku, do aż jego nóg u spała tak A
poranku. do aż tu Śpijże Pan! żywie bliskości; prawem pojmę cię ja pojąć, chciał będzie nie cię jeźli pojmie; niech dobrze, bliskości, prawem pojąć chciał będzie cię jeźli rano, będzie gdy A nocy. tej tu Zostańże
mię. nad bliższy pokrewny jest jeszcze wszakże twój, pokrewny jest ja żem to, prawdać teraz A
cnotliwa. niewiasta ty żeś mego, ludu miasto całe wie gdyż uczynię, rzeczesz, cokolwiek wszystko, bo się; bój nie moja, córko teraz, Przetoż
bogatymi; i jako ubogimi tak młodzieńcami za poszła nie żeś pierwej, niż teraz pokazała sobie po pobożność większąś moja; córko Pana, od ty Błogosławionaś rzekł: on A
pokrewny. mi boś twoję, służebnicę na twój płaszcz rozciągnijże twoja; służebnica Rut, jest Jam odpowiedziała: I ty? Któżeś rzekł: I
jego. nóg u leży oto,niewiasta a ujrzał, się, obróciwszy a mąż, on się uląkł północy, o było gdy A
się. układła jego, nóg z płaszcz odkrywszy a cichu, po ona i też przyszła stogu; przy się układł a poszedł jego, serce się rozweseliło i napił, i Booz najadł się gdy A
jej. świekra rozkazała jej co to, uczyniła i bojewisko, one na szła tak A
uczynię. każesz, mi Cokolwiek Rut: niej do rzekła I
czynić. miała będziesz co oznajmi, tobie on a układziesz, się tam a jego, nóg z płaszcz odkryjesz przyszedłszy a układzie, się którem na miejsce, upatrzże pójdzie, spać on gdy A
napił. i najadł się ażby onemu, mężowi widzieć się daj nie a bojewisko, na idź a się, na twoje szaty też weźmij olejkami; się namaż się, umywszy Przetoż
nocy. tej bojewisku na jęczmień wiał będzie on Oto była? służebnicami ty któregoś z naszym, powinowatym jest nie Booz azaż teraz A
miała? dobrze się żebyś odpocznienia, szukać powinna nie azażemci moja, Córko jej: świekra Noemi, niej do rzekła Potem
swojej. świekry u mieszkała Potem pszeniczne. żniwo i jęczmienne, żniwo skończyło nie się póki kłosy, zbierała i Boozowych, służebnic trzymała się Przetoż
innem. polu na był nie przeciwnym kto żebyć jego, dziewkami z chodziła będziesz iż moja, córko Dobrze, swej: synowy Ruty, do Noemi rzekła Tedy
mego. zboża wszystkiego pożną nie póki mojej, czeladzi się Trzymaj mąż: on mówił jeszcze mi Nadto Moabitka: Rut też jej Rzekła
naszych. pokrewnych z i naszym, powinowatym jest mąż Ten Noemi: rzekła jeszcze Nadto umarłych. od i żywych od swego miłosierdzia zawściągnął nie który Pana, od błogosławionym będzie Niech swojej: synowy do Noemi rzekła Potem
Booz. robiła, dziś któregom u męża, Imię mówiąc: robiła, kogo u swej, świekrze oznajmiła I będzie. błogosławionym baczenie, miał cię na który ten, niechajże robiła? gdzieś a zbierała, dziś Kędyżeś jej: świekra niej do rzekła I
najadła. się gdy zostało, jej co to, i jej dała wyjąwszy a nazbierała; co to, jej świekra oglądała i miasta, do szła to, wziąwszy A
jęczmienia. efę z jakoby miała i zebrała, co to, wymłóciła i wieczora; do aż polu onem na zbierała tak A
nią. na fukajcie nie a zbierała, aby zostawiajcie, a snopów, z jej upuszczajcie umyślnie Owszem
tego. jej brońcie nie a zbiera, snopami między i Niech mówiąc: swoim sługom rozkazał Booz a zbierała; aby wstała, Potem
zbyło. jej jeszcze i sytości, do aż jadła które prażma, jej podał i żeńcach, przy usiadła I occie. w twoję sztuczkę omoczywszy chleb, jedz a tu, przychodź jedzenia, czas będzie Gdy Booz: jej rzekł I
twoich. służebnic z jedna jako jest, nie ja chociam twojej, służebnicy serca do mówiłeś a pocieszył, mię gdyżeś mój, panie twoich, oczach w łaskę Znalazłam rzekła: ona A
jego. skrzydłami pod miała nadzieję abyś przyszła, gdyżeś Izraelskiego, Boga Pana, od doskonała twoja zapłata będzie niech i twój, uczynek Pan odda Niechżeć
przedtem. znała nie któregoś ludu, do przyszła urodziła, się którejś w ziemię, i twoję, matkę i twego ojca opuściwszy jakoś a twego, męża śmierci po twojej świekrze uczyniła coś wszystko, zapewne mi Powiedziano jej: rzekł a Booz, odpowiedział I
cudzoziemka? jest gdyżem znasz, mię iż twoich, oczach w łaskę znalazła Skądżem niego: do rzekła ziemi do aż się ukłoniwszy swoje, oblicze na upadłszy ona Tedy
moi. słudzy czerpią co tego, z się napij a naczynia, do idź upragniesz, jeźli a tykał; nie żaden ciebie się żeby moim, sługom rozkazał bom nimi; za chodź a będą, żąć którem na pola, tego Pilnuj
moich. dziewek trzymaj tu się ale stąd, odchodź nie i pole insze na kłosów zbierać chodź nie moja; córko mię Słuchaj Rut: do Booz rzekł Tedy
siedzi. domu w mało bardzo a dotąd, aż poranku samego od tu się bawi przyszedłszy a żeńcami; za snopami między kłosy zgromadzam i zbieram proszę Niech mi: rzekła I
Moabskiej. ziemi z Noemi z przyszła która Moabitka, jest dzieweczka Ta rzekł: i żeńcami, nad przystawem był który on, sługa mu odpowiedział I
dzieweczka? to Czyjaż żeńcami: nad przystawem był który swego, sługi do Booz tedy Rzekł
błogosławi. Pan Niechżeć odpowiedzieli: mu oni A wami. z Pan żeńców: do rzekł i Betlehem, z Booz przyszedł wtem A
Elimelechowego. domu z był który Boozowego, pola dział na przyszła że się, trafiło i żeńcami; za polu na zbierała przyszedłszy a tedy, Szła
moja. córko Idź, rzekła: ona a znajdę; łaskę oczyma którego przed tym, za kłosy zbieram niech a pole, na proszę Pójdę Noemi: do Moabitka Ruta rzekła I
Booz. zwano którego Elimelechowego, domu z możnego człowieka swym, mężu po powinowatego miała Noemi A
. jęczmiennego żniwa początku na Betlehem do przyszły i Moabskiej, krainy z się wróciła nią; z jej, synowa Moabitka, Rut i Noemi się wróciła tak A
dopuścił? mię na złe Wszechmogący a utrapił, Pan mię gdyż Noemi, zowiecie tedy mię Przeczże Pan. przywrócił mię próżną a obfitą stąd Wyszłam
napełnił. Wszechmogący wielką gorzkościę mię albowiem Mara; zowcie mię ale Noemi, mię nazywajcie Nie nich: do mówiła ona Ale
Noemi? jest ta nie Izaż mówiąc: nich, dla miasto wszystko się wzruszyło Betlehem, do przyszły gdy się, stało I Betlehem. do przyszły aż pospołu, obie szły I
odradzać. jej przestała szła, nią z aby uparła, to na się że widząc, ona tak A
tobą. z mię rozłączy śmierć tylko że mię, na przepuści niech to i Pan, uczyni niech mi To będę. pogrzebiona tam i umrę, ja i tam umrzesz, Gdzie
mój. Bóg twój Bóg a mój, lud twój lud będę; mieszkać tobą z będziesz, mieszkać gdziekolwiek a pójdę, tobą z pójdziesz, gdziekolwiek owszem miała; odejść ciebie od i opuścić cię abym tego, do mię wiedź Nie Ruta: odpowiedziała jej co Na
swoją. powinną za ty i się wróćże swoich, bogów do i swego, ludu do twoja powinna wróciła się Oto rzekła: Noemi której Do
niej. przy została Ruta a swoję; świekrę Orfa pocałowała I płakały. znowu swój, głos podniósłszy one Ale
Pańska. ręka mnie przeciwko obróciła się gdyż wasza, niźli jest większa moja żałość bo moje; córki tak Nie mąż? za szły nie abyście zatrzymacie, tego dla się zaż dorośli? ażby będziecie, czekać ich wy Izali
syny; porodziła i nawet też choćbym mężem za była nocy tej dobrze też choćbym albo nadzieję, mam jeszcze rzekła, też Choćbym mąż. za iść mogę nie a zstarzała, już się bom idźcie, a moje, córki się Wróćcież
waszymi? mężami byli którzyby syny, mieć mogę jeszcze ja Azaż miały? iść mną ze przeczżebyście moje; córki się Wróćcież rzekła: Noemi A
twojego. ludu do wrócimy tobą z się Raczej niej: do mówiły I
płakały, swój, głos podniósłszy one a je, pocałowała i swego; męża domu w każdej odpocznienie, znaleźć Pan da wam Niech
mną. ze i moimi synami umarłymi z uczyniły jakoście miłosierdzie, wami z Pan uczyni niechaj twojej; matki domu do każda się wróćcie Idźcież, swych: synowych dwóch do Noemi rzekła Zatem
Juda. ziemi do wróciły się aby drogę, w się udały a swemi, synowemi dwiema onemi z była którem na miejsca, z wyszła Tedy
chleb. im dał i swój, lud Pan nawiedził był że Moabskiej, krainie w słyszała bo Moabskiej; ziemi z się wróciła swemi synowemi z się wezbrawszy A
swoim. mężu po i swoich synach obu po osierociała niewiasta ona tak i Chelijon; i Mahalon oba, oni i potem Umarli
lat. dziesięciu około tam mieszkali i Rut; imię drugiej a Orfa, jednej imię Moabskie; żony sobie pojęli I
swoimi. synami dwoma z pozostała ona a Noemi, mąż Elimelech, umarł Potem
tam. mieszkali Moabskiej, krainy do zaszedłszy którzy Juda, Betlehem z Efratejczykami byli ci a Chelijon, i Mahalon jego synów dwóch imiona także Noemi, jego żony też imię Elimelech, było onego męża imię A
swymi. synami dwoma z i swoją żoną z Moabskiej ziemi do mieszkanie na Juda Betlehem z mąż niektóry poszedł i ziemi; w głód był sądzili, sędziowie kiedy czasów, onych za się stało I
Rut
czynił. to zdało dobrego się mu co każdy, Izraelu; w króla było nie dni one W
swego. dziedzictwa do każdy stamtąd szedł a swego, domu do i swego pokolenia do każdy czasu, onego Izraelscy synowie stamtąd się rozeszli tak A
nich. w mieszkali miasta pobudowawszy a swego, dziedzictwa do się wrócili i odeszli, porwawszy które tańcowały, co onych z swojej liczby według żon nabrali i Benjamin, synowie tak uczynili Tedy
winni. jesteście nie przetoż dali; nie też ich im wyście a wojnie, na żony nich z każdego dla wzięli nie bośmy nas; dla nimi nad się Zmiłujcie rzeczemy: im tedy nami, przed się skarżyć ich bracia albo ich, ojcowie przyjdą gdy A
Benjamin. ziemi do idźcie potem a Sylo, córek z żonę sobie was z każdy porwij winnic, z wyszedłszy tam tańca; do gromadą wynijdą Sylo córki gdy patrzajcie, A
winnicach, w się zasadźcie a Idźcie, mówiąc: Benjaminowym, synom rozkazali tak A
Lebnie. ku leży południa pod a Sychem, ku Betel od idzie która drodze, ku słońca wschód na a Betel, od północy ku jest które Sylo, w rok każdy na bywa uroczyste Pańskie święto Oto rzekli: Potem
Benjaminczykowi.) żonę da kto Przeklęty, mówiąc: Izraelscy, synowie przysięgli byli (gdyż naszych, córek z żon dać im możemy nie my A
Izraela. z pokolenie zaginęło nie aby należy, pozostałym Benjamina Dziedzictwo rzekli: Nadto
Benjamina? z są wygładzone niewiasty gdyż żony, mieli aby uczynimy, cóż drugimi tymi z A tego: zgromadzenia starsi rzekli Tedy
Izraelskich. pokoleniach w przerwę Pan uczynił iż Benjamina, żałował lud A
dostawało. nie jeszcze ich się im ale Galaad, Jabes niewiast z zachowali żywo byli które żony, im dali i czasu, onego Benjamin się wrócił Przetoż
pokoju. w ich przyzwali i Remmon, skale na byli którzy Benjaminowych, synów do mówiło a zgromadzenie, wszystko posłało Potem
Chananejskiej. ziemi w było które Sylo, do obozu do je przywiedli i nim, z obcując męża uznały nie które panien, dzieweczek, sta cztery Galaad Jabes obywateli z tedy Naleźli
zabijecie. uznała, męża która niewiastę, każdą i mężczyznę, Każdego postąpicie: sobie tak A
dzieci. i niewiasty i miecza, ostrzem Galaad Jabes obywatele pobijcie a Idźcie, mówiąc: i im rozkazując walecznych, mężów tysięcy dwanaście zgromadzenie tam posłało I
Galaad. Jabes obywateli z było nie tam nikogo tedy lud, liczono gdy Bo
zgromadzenia. do Galaad Jabes z obozu do nikt był przyszedł nie oto, a Masfa? do Pana do przyszedł nie coby Izraelskich, pokoleń z kto Jestże tedy: Rzekli
żony?) za naszych córek dać mamy nie im że Pana, przez przysięgli gdyżeśmy żony, mieli aby pozostali, co tym, uczynimy Cóż
Izraela. z jedno pokolenie dziś jest Wygładzone mówili: a swego, brata Benjamina, Izraelscy synowie żałowali I
umrze. Śmiercią mówiąc: Masfa, do Pana do przyszedł nie któryby temu, przeciw zawiązali przysięgą wielką byli się (Bo Pana? do Izraelskich pokoleń wszystkich ze zgromadzenia do przyszedł nie co jest, Któż Izraelscy: synowie rzekli Zatem
ofiary. spokojne i całopalone sprawowali a ołtarz, tam zbudowali lud rano wstawszy nazajutrz Tedy
pokolenie? jedno Izraela z dzisiaj ubyło że Izraelu, w stało to się czemuż Izraelski, Boże Panie, O rzekli: I
wielkim. płaczem płakali swój, głos podniósłszy a Bogiem, przed wieczora do aż tam trwali i Bożego, domu do lud poszedł tak A
żonę. za Benjaminczykom swej córki da nie nas z Żaden mówiąc: Masfa, w Izraelscy mężowie przysięgli Nadto
ogniem. popalili pozostały, które miasta, wszystkie i przytem znaleźli; co wszystkiego, do i bydlęcia, do aż ludzi od począwszy mieście, w miecza, ostrzem je wybili Benjaminowych, synów do się wróciwszy Izraelscy mężowie Potem
miesiące. cztery przez Remmon skale na zostali i mężów, set sześć Remmon, skałę na puszczę, na uciekło i obróciło się Tylko
dużych. mężów wszystko walecznych, mężów tysięcy pięć i dwadzieścia onego, dnia Benjamina z polegli którzy wszystkich, było tak A
mężów. tysiące dwa nich z zamordowali gdzie Giedeon, do aż je gonili a mężów, tysięcy pięć zabili drogach, po je łapiąc Remmon, skałę na puszczą, na uciekali się obróciwszy którzy tych, z A
dużych. mężów wszystko mężów, tysięcy osiemnaście Benjamina, z tedy Poległo
słońca. wschód na Gabaa do aż je wparli a przestanku, bez je gonili i Benjamina, tedy Ogarnęli
sobą. między je bili miast, z wybieżeli którzy ci, i ich, doganiało wojsko a puszczy; ku drogą Izraelskimi mężami przed uciekli I
nie. na następowało nieszczęście że widząc, Benjaminowi, mężowie się potrwożyli obrócili, Izraelscy mężowie się iż A
niebu.) ku aż wstępował miasta, z ogień oto, a uderzyli, nazad, Benjaminowi synowie się obejrzawszy tedy miasta, z wstępować wzgórę począł słup jako dym i płomień gdy Ale
bitwie. pierwszej w i jako nami przed są porażeni Zaiste rzekli: bo mężów; trzydziestu około Izraelskich mężów z zabili i siec, i bić poczęli Benjaminowi zaś Synowie bitwie. ku obrócili Izraelscy mężowie się Tedy
miasta. z wypuścili wielki dym gdyby że mianowicie, zasadzce, w byli co onymi, z Izraelscy mężowie mieli postawiony znak Albowiem
mieście. w byli którzy wszystkie, miecza ostrzem pobili wpadłszy a Gabaa, na uderzyli i się, pospieszyli zasadzce, na byli co ci, A
Gabaa; przeciw uczynili byli które zasadzkom, ufając Benjaminem, przed placu z ustępowali Izraelscy mężowie (bo porażeni, byli że Benjaminowi, synowie widząc A
boju. do godnych wszystko mężów, sto i tysięcy pięć i dwadzieścia onego dnia Benjamina z Izraelscy synowie zabili a Izraela, twarzą przed Benjamina Pan poraził I
miało. potkać nieszczęście ich że widzieli, nie oni a sroga, bitwa była i Izraela, wszystkiego ze wybór na mężów tysięcy dziesięć Gabaa przez przeszło tak A
Gabaa. łąk z swego, miejsca z wyszły Izraelskie też zasadzki Baaltamar; w się uszykowali swego miejsca z wstawszy Izraelscy synowie wszyscy Zatem
drogi. wielkie na aż miasta, od je uwiedźmy a Uciekajmy, mówili: Izraelscy synowie lecz pierwej; i jako nas od będą Porażeni Benjaminowi: synowie rzekli I
Izraela. z mężów trzydziestu około zabili a polu, po i Gabaa,) do druga a Betel, do szła jedna których (z drogach, po raz wtóry i pierwszy jako siec, i lud bić poczęli miasta, od się odsadziwszy o ludowi, przeciwko Benjaminowi synowie też Wyszli
raz. wtóry i pierwszy jako Gabaa, przeciw się uszykowali trzeciego, dnia Benjaminowym synom przeciwko Izraelscy synowie się ruszywszy A
około. w zewsząd Gabaa przeciw zasadzki Izrael poczynił Tedy
wasze. ręce w je dam jutro bo Idźcie; Pan: odpowiedział I zaniechać? czyli naszego, brata Benjamina, synom przeciwko wojnę na wynijść jeszcze Mamyli mówiąc: czas,) ten na nią przed stał Aaronowego, syna Eleazara, syn Finees, A
czas; on na Bożego przymierza skrzynia była tam (bo Pana, Izraelscy synowie pytali I
Pańskiem. obliczem przed spokojne ofiary i całopalenia, ofiarując wieczora, do aż onego dnia pościli i Panem, przed tam trwali płacząc i Bożego, domu do przyszli a lud, wszystek i Izraelscy, synowie wszyscy szli Przetoż
walecznych. mężów wszystko głowę, na mężów tysięcy osiemnaście znowu Izraelskich synów porazili dnia, drugiego Gabaa z nim przeciwko Benjaminowi synowie wypadłszy A
dnia. drugiego Benjaminowym synom przeciwko Izraelscy synowie się ruszyli I
nim. przeciwko Idźcie Pan: rzekł I naszego? brata Benjamina, synom przeciwko walczyć iść mamy jeszcze Izali mówiąc: Pana, się pytali i wieczora, do aż Panem przed płakali i Izraelscy, synowie poszli jednak Pierwej
pierwszego. dnia uszykowali byli się gdzie miejscu, onemże na bitwie ku uszykowali się znowu Izraelskiego ludu mężowie się pokrzepiwszy Potem
głowę. na mężów tysiące dwa i dwadzieścia onego dnia Izraela z porazili Gabaa, z Benjaminowi synowie wyszedłszy Ale
Gabaa. przeciw potykaniu ku Izraelscy mężowie się uszykowali Benjaminowym, synom przeciw bitwie ku Izraelscy mężowie wyszedłszy A
Gabaa. przeciw obozem się położyli rano, Izraelscy synowie wstawszy tak A
pójdzie. wprzód Juda Pan: odpowiedział I Benjaminowym? synom przeciw wojnę na wprzód pójdzie nas za Któż Izraelscy: synowie mówili a Boga, się radzili i Bożego, domu do szli tedy Wstawszy
boju. do godnych wszystko i walecznych, mężów tysięcy sto kroć cztery Benjaminowych, synów oprócz naliczono, Izraelskich zasię Mężów
chybiał. nie włosa i kamieniem, procy z ciskając nich z każdy a prawej, swej ręki używali nie którzy wybór, na mężów set siedem było ludem wszystkim tym Między
wybór. na mężów set siedem naliczono których Gabaa, obywateli oprócz boju, do godnych mężów tysięcy sześć i dwadzieścia ich miast z onego dnia Benjaminowych synów naliczono I
Izraelskim. synom przeciw walczyli aby Gabaa, do swoich miast z Benjaminowi synowie się zgromadzili Owszem
Izraelskich. synów swych, braci głosu słuchać Benjaminowi synowie chcieli nie ale Izraela; z złe uprzątnęli a pozabijali, je abyśmy Gabaa, w są którzy niepobożne, męże wydajcie teraz Przetoż
wami? między stał się który uczynek, zły za to Co mówiąc: Benjaminowych, synów domów wszystkich do posły Izraelskie pokolenia posłały I
jednostajnie. się zmówiwszy miastu, przeciwko Izraelski lud wszystek się zebrał tak A
Izraelu. w dopuścili się której sprosności, wszystkiej nim nad się pomści i Benjamin, Gabaa do przyciągnie który ludowi, żywności dodawali żeby tysięcy, dziesięciu z tysiąc a tysiąca, z sto a Izraelskiem, pokoleniu każdem w sta ze mężów dziesięć Weźmiemy
niemu; przeciwko los rzuciwszy Gabaa, miastu uczynimy to teraz Ale
swego. domu do kto odejdzie ani swego, namiotu do nikt pójdzie Nie mówiąc: jednostajnie, lud wszystek powstał I
tem. o radźcie a sobą, między to uważcież Izraelscy; synowie wszyscy wy Otoście
uczynku. sprosnego i haniebnego Izraelu w dopuścili się albowiem Izraelskiego; dziedzictwa krain wszystkich do ją rozesłałem i sztuki, na ją rozrąbałem i moję, założnicę tedy Wziąłem
umarła. aż gwałcili, tak moję założnicę ale zabić; mię umyśliwszy nocy, w dom mnie około obstąpili a Gabaa, z mężowie mnie przeciwko powstali I
przenocował. tam abym moja, założnica i ja przyszedłem, Benjamin, w jest które Gabaa, Do rzekł: i zabitej, niewiasty małżonek Lewita, mąż on odpowiedział I
uczynek? zły ten stał się jako Powiedzcie, Izraelscy: synowie tedy Rzekli Masfa.) w Izraelscy synowie zebrali się iż Benjamin, synowie usłyszeli (I
boju. do godnego pieszego, ludu tysięcy sto kroć cztery Bożego, ludu zgromadzeniu w Izraelskie pokolenia wszystkie i ludu wszystkiego przedniejsi stanęli I
Masfy. do Pana do Galaad ziemi do i Beerseba, do aż Dan od jednomyślnie pospólstwo wszystko się zgromadziło a Izraelscy, synowie wszyscy tedy Wyszli
tem. o mówcie i radźcie a pilnością, z to uważajcież dnia; tego do aż Egipskiej, ziemi z Izraelscy synowie wyszli jako dnia, onego od widziano takowego co ani stało, nie to się Nigdy mówił: widział, to ktokolwiek A
Izraelskich. granicach wszystkich po ją rozesłał i sztuk, dwanaście na jej kościami z ją rozrąbał swoję założnicę zdjąwszy a miecz, porwał swój, dom w przyszedłszy Tam
swego. miejsca do szedł i mąż, on wstał osła, na tedy ją Wziąwszy odpowiedziała. nie nic ale pójdźmy; a Wstań niej: do rzekł I
progu. na był jej ręce a domu, drzwi u leżała jego, założnica niewiasta, ona oto, a swoję, drogę w iść chcąc wyszedł, i domu, u drzwi otworzył rano, jej pan wstawszy Potem
rozedniało. się aż jej, pan był gdzie męża, onegoż domu drzwi u upadła świtaniu, na niewiasta ona przyszedłszy A
zorza. wschodziła gdy ją, puścili potem a zaranku, do aż noc całą przez gwałt jej czynili a ją, poznali i dwór; na nich do ją wywiódł swoję, założnicę mąż on wziąwszy przetoż jego; głosu słuchać mężowie oni chcieli nie Ale
zelżywości. tej czyńcie nie temu mężowi tylko zdało; dobrego będzie wam się co niemi, z uczynicie a obelżycie, je że zaraz, je wywiodę jego, założnica i panna, moja córka Oto
sprosności. tej czyńcież nie mego, domu do mąż ten wszedł gdyż złości, tej proszę czyńcie nie moi: bracia tak Nie im: rzekł domu, gospodarz mąż, on nich do wyszedłszy A
poznali. go abyśmy twój, dom w wszedł który męża, Wywiedź mówiąc: starego, męża do onego, domu gospodarza do rzekli i drzwi, we kołacąc dom, obstąpili niepobożni, mężowie tego, miasta mężowie oto, swoje, serce rozweselili gdy A
pili. i jedli swoje, nogi umywszy potem obrok; osłom dał i swego, domu do tedy go Wwiódł
noc. przez zostawaj nie ulicy na tylko opatrzę; ja to dostanie, nie czegoćkolwiek się; frasuj Nie stary: mąż on rzekł mu Tedy
rzeczy. żadnej z niedostatku mam nie twoim; sługą mną, ze jest który sługi, dla i twej służebnicy dla i siebie dla mam wino i chleb także naszych, osłów dla mam siano i plewy i Choć
dom; w przyjął mię coby nikogo, masz nie ale Pańskiego, domu do idę teraz a Judskiego; Betlehem do chodził bom jest; skądem Efraimowej, góry stronie ku aż Juda Betlehem z Idziemy odpowiedział: on Któremu
przyszedł? skądeś i idziesz, Dokąd starzec: niego do rzekł i miasta, ulicy na podróżnego onego męża ujrzał swe oczy podniósłszy Ten
Jemini. synowie byli onego miejsca ludzie ale Gabaa, w przychodniem będąc Efraim, góry z był mąż ten a wieczór; w pola z swojej roboty od szedł stary mąż oto, A
przenocował. i dom w przyjął je by kto był, nie że przeto mieście, w ulicy na usiadł wszedł, gdy a Gabaa; w przenocowali wszedłszy aby tam, się udali I
Benjaminowego. pokolenia jest które Gabaa, u słońce im zaszło i poszli: minąwszy A
Rama. w albo Gabaa w albo przenocowali i miejsc, tych z jedno na przyszli abyśmy Pójdź, swego: sługi do rzekł Nadto
Gabaa. do aż idźmy ale Izraelskich, synów z jest nie które cudzoziemców, miasta do wstępujmy Nie jego: pan odpowiedział Któremu
niem. w przenocujmy i Jebuzejczyków, miasta tego do wstąpmy a proszę, Pójdź swego: pana do sługa rzekł tedy nachylił, bardzo już się dzień a Jebus, blisko byli gdy A
swoję. założnicę i brzemiony, z osłów dwóch sobą z mając Jeruzalem) jest (które Jebus, ku aż przyszedł a odszedł, i wstał ale noc, na zostać chciał nie mąż on Tedy
twego. przybytku do pójdziesz i swą, drogę w się wyprawicie rano jutro a myśli, dobrej bądź a tu, przenocuje dzień, schodzi oto proszę; tu przenocujcież wieczorowi, ku nachylił dzień już się Oto dziewki: onej ojciec jego, świekier rzekł któremu jego, sługa i jego, założnica i sam szedł aby mąż, on tedy Wstał
społu. oba jedli a nachylił, dzień się aż się, zabawili i twoje; serce proszę Posil dziewki: onej ojciec mówił ale iść; chcąc piątego, dnia rano bardzo potem Wstał
noc. na tam został wróciwszy się iż jego, świekier go przymusił gwałtem drogę, w iść przecię chcąc mąż, on wstał gdy A
myśli. dobrej bądź i tu, przenocuj a proszę, Zostań jej: męża do dziewki onej ojciec rzekł Zatem się. napili i wespół, oboje jedli i siedli Tedy
pójdziecie. potem a chleba, trochą twoje serce Posil swego: zięcia do dziewki onej ojciec rzekł Ale odszedł. aby on, i wstał rano, bardzo wstali gdy czwartego, dnia A
tam. nocowali i pili i jedli i dni, trzy przez niego, u mieszkał a onej, dziewki ojciec jego, świekier wdzięcznie go przyjął I
jego. przyjścia z się radował dziewki, onej ojciec ujrzał gdy którego swego, ojca dom w go wwiodła ona Tedy osłów. parę i swego, sługę sobą z mając przywiódł, ją zasię ubłagawszy ją aby nią, za szedł jej, mąż tedy Wstawszy
miesiące. cztery przez niego u tam była i Juda; Betlehem do swego, ojca domu do niego od odeszła potem jego; założnica nim przy nierządem się bawiła A
Juda. Betlehem z założnicę żonę sobie pojął Efraim, góry stronie przy mieszkający Lewita, niektóry mąż że Izraelu, w było nie króla gdy dni, one w się stało I
Sylo. w Boży dom był póki dni, wszystkie po Michas, uczynił był który ryty, obraz on sobie tedy Wystawili
ziemi. onej obywateli pojmania czasu do aż Dan pokoleniu w kapłanami byli jego, synowie i on Manasesowego, Gersona syn Jonatan, a ryty; obraz Dan synowie sobie postawili tak A
Lais. było onego miasta imię przedtem a Izraelowi; urodził był się który swego, ojca Dana, imienia według Dan onego miasta imię nazwali I
niem. w mieszkali pobudowawszy znowu które Betrohob, w jest która dolinie, w leżało miasto to a nikim, z sprawy żadnej mieli nie i Sydonu, od daleko byli albowiem ratował; ich by kto był, nie A
ogniem. spalili miasto a miecza, ostrzem je wysiekli i bezpiecznego, i próżnującego ludu do Lais, do przyszli miał, którego kapłanem, z i Michas, sprawił był co to, wziąwszy oni Tedy
swego. domu do szedł i się wrócił on, niźli możniejsi byli że Michas, widząc a swoją; drogą Dan synowie poszli I
twego. domu duszę i twoję duszę straciłbyś a rozgniewani, mężowie was na rzucili nie snać się by sobą, za twego głosu słyszymy nie Niech Dan: synowie odpowiedzieli mu to Na
ci? Cóż mówicie: jeszcze a będę? mieć więcej cóż i odeszliście, a kapłana, i pobraliście, sprawił, którem moje, Bogi odpowiedział: I
skupił? tak się żeś ci, Cóż Michasa: do rzekli się obejrzawszy którzy Dan, synami za wołali I
Dan. syny gonili się zebrawszy Michasowego, domu bliskich domach w mieszkali którzy mężowie, tedy Michasowego, domu od opodal byli gdy A
kosztowniejszego. było co i bydło, i dziatki sobą przed puścili a poszli, się obróciwszy oni A
ludu. onego pośrodek w wszedł ryty, obraz i Terafim, i Efod wziąwszy a kapłanowe, serce się uradowało I
Izraelskiego? domu i pokolenia kapłanem być czyli jednego, męża domu w kapłanem być lepiej, cóżci kapłana; za i ojca za nam bądź a nami, z pójdź a twoje, usta na twą rękę włóż Milcz, odpowiedzieli: mu oni A
czynicie? to Cóż kapłan: nich do rzekł i lany; obraz i Terafim, i Efod ryty, obraz wzięli Michasowego, domu do weszli którzy ci, A
boju. do gotowych mężów set sześcią z bramy drzwiami przede stał kapłan a lany; obraz i Terafim, i Efod, i ryty, obraz wzięli ziemi, wyszpiegowanie na chodzili którzy mężów, pięć oni tam wszedłszy tak A
drzwiami. przed stali Danowych, synów z byli którzy boju, do gotowych mężów set sześć Ale
pokoju. w go pozdrowili i Michasów, dom w Lewity, młodzieńca domu do przyszli tam, zstąpiwszy A
czynić. macie co wiedzcie, teraz przetoż lany? i ryty obraz i Terafim, i Efod jest domu tym w iż Wiecież, swych: braci do rzekli i Lais, ziemi do szpiegi na chodzili którzy mężowie, pięć oni mówili I
Michasowego; domu do aż przyszli Efraim górę na stamtąd się ruszywszy A
Karyjatyjarym. za jest a dzisiejszego, dnia do aż Danów obóz miejsce ono nazwali przetoż Juda; w Karyjatyjarym u obozem się położyli idąc A
boju. do gotowych mężów set sześć Estaol, z i Saraa z Dan, pokolenia z stamtąd wyszło I
ziemi. na są które rzeczy, wszystkich niedostatku żadnego masz nie kędy miejsce, wasze, ręce w Bóg dał ją bo przestronnej; ziemi do bezpiecznego, ludu do przyjdziecie wnijdziecie, Gdy
ziemię. tę osieść przyszedłszy a iść, się leńcież NIe dbacie? nie wy A dobra. bardzo oto, a ziemię, widzieli bośmy nim; przeciwko ciągnijmy a Wstańcie, rzekli: I
sprawili? Cóżeście ich: bracia im rzekli Estaol, do i Saraa do swych braci do wrócili tedy się Gdy
mieli. nie nikim z sprawy żadnej i Sydończyków, od byli odległymi nadto ich; królestwo posiadał albo ziemi, onej w trapił ich by kto był, nie bo bezpieczeństwie; w i próżnowaniu w Sydończyków zwyczaju według bezpiecznie mieszkający był, nim w który lud, ujrzeli a Lais, do przyszli mężów, pięć onych poszedłszy tak A
idziecie. którą waszę, drogę Pan sprawuje albowiem pokoju; w Idźcie kapłan: im odpowiedział I
idziemy. którą nasza, droga ta nam się poszczęścili wiedzieli, abyśmy Boga, się poradź Prosimy niego: do rzekli I
kapłana. za był niego u abym mię, najął i Michas, mną ze postanowił tak a Tak odpowiedział: im on A
sprawę? za masz tu co i czynisz? tu co a przywiódł? tu cię Którz mu: rzekli tam, zstąpiwszy i Lewity, młodzieńca głos poznali Michasowego, domu blisko byli gdy A
tam. nocowali i Michasowego domu do aż Efraim górę na przyszli i ziemię; wyszpiegujcie Idźcież, nich: do rzekli i ją, wyszpiegowali i ziemię przepatrzyli aby Estaol, i Saraa z walecznych mężów swoich, granic z mężów pięciu swego pokolenia z Dan synowie wyprawili Przetoż
dziedzictwo. Izraelskich pokoleń pośrodku w dnia onego do aż było im przypadło nie albowiem mieszkania; do dziedzictwa sobie szukało Dan pokolenie czasu tegoż a Izraelu, w króla było nie dni one W
kapłana. za Lewitę mam gdyż błogosławił, Pan będzie mi że wiem, Teraz Michas: rzekł Tedy
Michasowym. domu w mieszkał i kapłana, za młodzieniec on mu był i Lewity, ręce Michas poświęcił I
jego. synów z jeden jako młodzieniec on nim przy był a onym; mężem z mieszkać Lewicie się upodobało I
Lewita. on nim za szedł i twoje; pożywienie i szaty, dwie i roku, do srebrników dziesięć dam jać a kapłana, za i ojca za mi bądź a mnie, u Zostań Michas: mu rzekł I
trafiło. się mi gdzieby mieszkał abym idę, a Juda, Betlehem z Lewita jest Jam mu: odpowiedział I idziesz? Skąd Michas: niego do rzekł Tedy
swoją. drogą idąc Michasowego, domu do aż Efraim górę na przyszedł i trafiło; się mu gdzieby mieszkał, aby Juda, Betlehem miasta z mąż on tedy Wyszedł
przychodniem. tam był Lewitą będąc ten a Juda, pokoleniu w było które Juda, Betlehem z młodzieniec był I
czynił. jego, oczach w dobrego był co każdy, Izraelu; w króla było nie dni one W
kapłana. za był mu aby swych, synów z jednego ręce poświęcił a Terafim, i Efod był też sprawił bogów, kaplicę Michas ten miał A
Michasowym. domu w był który lany, i ryty obraz nich z uczynił i złotnikowi; je dała srebrników, dwieście jego matka wziąwszy Tedy swojej. matce srebro ono wrócił I
je. ci oddawam teraz przetoż obraz, lany i ryty niego z uczyniono aby mój, synu ciebie, dla mojej ręki z Panu srebro to poświęciłam Zaiste jego: matka rzekła i swojej; matce srebrników sto i tysiąc wrócił tak A
Pana. od mój, synu Błogosławionyś, jego: matka rzekł I wziął. je jam jest, mnie u to srebro oto słyszał, ja i gdym mówiłaś, i przeklinała, któreś o ukradziono, było któreć srebrników, sto i Tysiąc swojej: matki do rzekł Ten
Michas. imieniem Efraim, góry z mąż niektóry był A
lat. dwadzieścia przez Izraela sądził on A jego. ojca Manue, grobie w Estaol, między i Saraa, między go pogrzebli się wróciwszy a go, wzięli jego, ojca dom wszystek i jego, bracia przyszedłszy A
swego. żywota za pobił które onych, niż więcej umierając, pobił on które umarłych, było i był, nim w który lud, wszystek na i książęta, na dom upadł oparł, mocno nie o się gdy a Filistynami; z moja dusza umrze Niech Samson: rzekł Zatem
swoją. ręką lewą drugi o a swoją ręką prawą jeden o nie, o się wsparł stał, dom których na pośrednie, słupy oba Samson ująwszy A
Filistynami. nad moich oczu obu pomścił raz się abym Boże, raz; ten tylko proszę mię zmocnij a proszę, mię, na wspomnij Boże, Panie rzekł: i Pana, Samson tedy Wzywał
Samson. błaznował gdy przypatrowali, się którzy niewiast, i mężów tysięcy trzech około dachu na a Filistyńskie, książęta wszystkie były tamże niewiast; i mężów był pełen dom A
nich. na się podparł i stoi, dom których na słupów, pomacał abym mię, Przywiedź jego. rękę za trzymał go który chłopca, do Samson rzekł Zatem
słupami. dwoma między go postawili i nimi; przed błaznował aby więźniów, domu z Samsona zawołano tak A nami. przed błaznował aby Samsona, Zawołajcie rzekli: że myśli, dobrej byli gdy się, stało I
pozabijał. naszych z wiele który i naszę, ziemię pustoszył który tego, a naszego, nieprzyjaciela nasze ręce w nasz bóg Podał mówili: bo swego, boga chwalili lud ujrzawszy też Którego
naszego. nieprzyjaciela Samsona, nasze ręce w nasz bóg Podał mówili: i się, weselili swemu, bogu Dagonowi, wielkie ofiary sprawować się zebrali Filistyńskie książęta A
goleniu. onem po odrastać jego głowie na włosy poczęły Potem
więźniów. domu w mleć musiał i łańcuchami, miedzianymi dwoma go związawszy Gazy, do go wiedli i oczy, mu wyłupili Filistynowie, go pojmawszy Tedy
niego. od odstąpił Pan że wiedział, nie a się; wybiję a pierwej, i jako Wynijdę rzekł: swego, snu ze się ocuciwszy A Samsonie. tobą, nad Filistynowie rzekła: I
niego, od jego moc odeszła gdy draźnić, jęła go potem jego; głowy kędzierzy siedem ogolić dała człowieka, niektórego przyzwawszy a swojem, łonie na uśpiła go Tedy
swych. rękach w srebro niosąc Filistyńskie, książęta niej do przyszły i swoje; serce cale otworzył mi boć raz, jeszcze Pójdźcież mówiąc: Filistyńskich, książąt wezwała i posłała swoje, serce cale otworzył jej że Dalila, tedy Widząc
człowiek. inny jako będę i osłabieję, i moja, moc mnie ode odejdzie ogolono, mię gdyby mojej; matki żywota z zaraz Bożym Nazarejczykiem jest gdyżem mojej, głowie na postała nie nigdy Brzytwa jej: powiedział i swoje, serce cale otworzył jej Tedy
śmierć, na jego dusza zemdlała aż go, trapiła i dzień, każdy na swemi słowy uprzykrzała się mu gdy A
wielka. moc twoja jest czem w mi, powiedziałeś nie i oszukał, kroć trzy po mię Jużeś mną. ze jest nie twoje serce a cię? miłuję mówisz, Jakoż niego: do rzekła Znowu
wałem. z i osnową z gwóźdź wyrwał swego, snu ze się ocuciwszy on ale Samsonie; tobą, nad Filistynowie niego: do rzekła tkackiego wału do gwoździem przybiwszy tedy Ona
tkackiego. wału do mojej głowy kędzierzy siedem przywiła Gdybyś jej? powiedział I związany? być mógł byś czem mi, powiedzże mną? przede kłamać i będziesz, szydzić mnie ze Pókiż Samsona: do Dalila zatem Rzekła
nici. jako swych ramionach na je porwał ale komorze,) w zasadzili nań byli się oni (a Samsonie; tobą, nad Filistynowie niego: do rzekła i niemi, go związała i nowe, powrozy Dalila wzięła tak A
człowiek. inny jako będę i osłabieję, tedy używano, nie jeszcze których nowemi, powrozami związano mię Jeźliby odpowiedział: jej on A
związać? cię by czem proszę, mi powiedz teraz mną; przede skłamałeś i oszukał, mię Otoś Samsona: do Dalila potem Rzekła
jego. moc była czem w poznano, nie i napaloną; ogniem zgrzebną, nić zerwał kto jakoby wici, zerwał on ale Samsonie; tobą, nad Filistynowie mu: rzekła i komorze, w zasadzili nań byli się oni A
niemi. go związała i uschły, były nie jeszcze które surowych, wici siedem Filistyńskie książęta jej przyniosły I
człowiek. inny jako będę i osłabieję, tedy uschły, nie jeszcze które surowych, wici siedmią związano mię Jeźliby Samson: jej odpowiedział I
mógł? być utrapiony i związany byś czem a wielka, twoja moc jest czem w proszę, mi Powiedz Samsona: do Dalila rzekła Tedy
srebrników. sto i tysiąc nas z każdy dać a mogli? utrapić związawszy i przemóc go byśmy jako a wielka, jego moc jest czem w się, wywiedz a go, Oszukaj jej: mówili i Filistyńskie, książęta niej do przyszli I
Dalila. imię której Sorek, dolinie w niewiasty rozmiłował się że potem, się stało I
Hebronowi. przeciw była która góry, wierzch na je zaniósł a swoje, ramiona na włożył i zaworą, z je wyrwał i podwojami, dwiema ze miejskiej bramy wrota ujął północy, o wstawszy a północy, do aż spał Samson Ale
go. zabijemy rozedniwać, pocznie się Gdy mówili: noc, całą onę przez cicho się sprawując a miejskiej, bramie w noc całą nań strzegli go, obstąpiwszy którzy Samson; tu Przyszedł Gazie: w mieszczanom powiedziano I
niej. do wszedł nierządną, niewiastę tam ujrzawszy a Gazy, do Samson szedł Potem
lat. dwadzieścia przez Filistynów dni za Izraelski lud sądził I
dzisiejszego. dnia do aż Lechy w jest które wzywającego, źródło źródła: onego imię nazwał przetoż ożył; a jego duch się wrócił i się, napił i wody, niej z wyszły i Lechy, w skałę Bóg rozszczepił tak A
nieobrzezańców. ręce w wpadnę albo pragnienia, od umrę teraz a wielkie, wybawienie to twego sługi rękę przez dał Tyś mówiąc: Pana do zawołał i bardzo, upragnął Zatem
Lechy. Ramat ono miejsce nazwał i swej, ręki z czeluść porzucił mówić, przestał gdy A
mężów. tysiąc zabiłem oślą czeluścią a kupy, dwie albo jednę kupę oślą Czeluścią Samson: rzekł Zatem
mężów. tysiąc nią zabił i ją, wziął swoję, rękę nię po wyciągnąwszy a świeżą, oślą czeluść znalazłszy Tedy
jego. rąk z związki się rozerwały i spalone, ogniem lniane nici jako jego, ramionach na były które powrozy, się stały i nań, przypadł Pański Duch ale niemu; przeciw bieżeli krzycząc Filistynowie tedy Lechy, do aż przyszedł gdy Który
opoki. z go sprowadzili i nowemi, powrozami dwoma go związali tak A zabijemy. nie cię ale ich; ręce w cię wydamy cię, związawszy tylko Nie, mówiąc: rzekli, mu oni A
targniecie. nie sami mię na się że mi, Przysiężcie Samson: odpowiedział którym Filistynów; ręce w wydali i związali, cię abyśmy Przyszliśmy, mu: rzekli I
uczynił. im takiem i uczynili, mi Jako im: odpowiedział I uczynił? to nam cóżeś I Filistynowie? nami nad panują że wiesz, nie Azaż Samsona: do mówili i Etam, opoki wierzch na Juda z mężów tysiące trzy wyszło tak A
uczynił. nam on jako mu, uczynili i Samsona, związali abyśmy Przyszliśmy, odpowiedzieli: I nam? przeciwko wyciągnęli Przeczżeście Juda: mężowie rzekli Tedy
Lechy. do aż się rozciągnęli Juda, w obozem się położywszy a Filistynowie, tedy Przyciągnęli
Etam. opoki wierzchu na mieszkał odszedłszy a goleni, do aż biódr od okrutnie je potłukł tak A
przestanę. potem a wami, nad pomszczę ja się przecięć uczynili, to Chociaście Samson: rzekł Którym
ogniem. jej ojca i ją spalili i Filistynowie, tedy Poszli jego. towarzyszowi ją dał a jego, żonę wziął mu że przeto Tamnatczyków, zięć Samson, odpowiedziano: I uczynił? to Któż Filistynowie: rzekli Tedy
oliwnicami. z winnice i stojące, zboża jako stogi tak popalił i Filistyńskie, zboża między je rozpuścił pochodnie, ogniem zapaliwszy Potem
pośrodku. w ogonami dwoma między jednę pochodnią uwiązał i ogona, do ogon przywiązał pochodni, nabrawszy a liszek, sta trzy ułapał Samson tedy Odszedłszy
złego. co uczynię im choć Filistynom, napotem winien będę nie teraz Już Samson: im odpowiedział I
niej. miasto sobie ją weźmijże nię? nad cudniejsza jest nie młodsza jej siostra azaż twemu; towarzyszowi ją dałem przetoż nienawiści; w miał ją żeś Mniemałem, mówiąc: jej, ojciec rzekł Bo
wnijść. jej ojciec dopuścił nie mu ale komory; do mojej żony do Wnijdę mówił: i stada, z koźlę wziąwszy swoję, żonę Samson nawiedził że pszenicznego, żniwo czas pod dni, kilku po się stało I
towarzystwo. miał którym z jego, towarzyszowi Samsonowa żona się dostała I
swego. ojca domu do poszedł bardzo się rozgniewawszy i zagadkę, zgadli którzy onym, odmienne szaty dał nich, z łupy wziąwszy a mężów trzydzieści nich z zabił Aszkalonu, do szedłszy a Pański, Duch nań przypadł I
mojej. zagadki byli zgadlibyście nie moją, jałowicą orali nie byli Byście odpowiedział: on którym lwa? nad mocniejszego co a miód, nad słodszego Cóż słońca: zachodem przed dnia siódmego miasta onego mężowie niego do rzekli Przetoż
swego. ludu synom zagadkę onę powiedziała ona A uprzykrzała. się mu bo oznajmił, jej że siódmego, dnia tedy się Stało wesele. mieli póki dni, siedem one przez nań płakała I
oznajmić? miał bym tobie a oznajmił, nie mojej matce i memu ojcu jej Otom niej: do rzekł I oznajmić. jej mi chcesz nie a mego, ludu synom zagadkę zadałeś mię; miłujesz nie a nienawiści, w masz mię Zaprawdę mówiąc: nań, Samsonowa żona tedy Płakała
to? na nie czy naszę, majętność posiedli abyście wezwali, nas tożeście na ogniem; twego ojca domu i ciebie, spalili nie snać byśmy zagadkę, powiedział nam aby twego, męża Namów Samsonowej: żony do siódmego dnia rzekli I
dni. trzy przez zagadki onej zgadnąć mogli nie i słodkość; wyszła mocnego z a pokarm, wyszedł pożerającego Z nich: do rzekł I
słuchali. jej będziemy a twoję; zagadkę Zadaj odpowiedzieli: mu którzy odmiennych; szat trzydzieści i prześcieradeł, trzydzieści dacie mnie wy tedy zgadniecie, nie jej mi jeźliż A
odmiennych. szat trzydzieści i prześcieradeł, trzydzieści dam wam tedy ją, mi wyłożycie i wesela dni siedem przez zgadniecie ją jeźli a zagadkę, wam Zadam Samson: rzekł których Do
nim. przy byli aby towarzyszów, trzydzieści wzięli Filistyni, ujrzeli go gdy A
młodzieńcy. czyniwali tak bo wesele; Samson tam sprawił i niewiasty, onej do jego ojciec szedł tedy
miodu. nabrał lwiego ścierwu z że powiedział, nie im ale jedli; i im, dał swojej, matki do i swego ojca do przyszedłszy a jadł, i drogą szedł swoje ręce w go wziąwszy A
miód. i lwim, ścierwie w był pszczół rój oto, a lwi, ścierw on oglądał aby zstąpił, pojął, ją aby dniach, kilku po się wróciwszy A
Samsonowym. oczom się podobała a niewiastą, oną z mówił tedy Przyszedłszy
uczynił. co swojej, matce i swemu ojcu oznajmił nie i swych; rękach w miał nie nic choć koźlę, rozdarł jakoby go, rozdarł a Pański, Duch nań przypadł I
mu. zabieżał ryczący młody lew oto, Tamnaty, winnicom ku przychodząc a Tamnaty, do swoją matką z i swym ojcem z Samson szedł Tedy
Izraelem. nad panowali Filistyni czas on na gdy Filistyny, na szukał przyczyny on bo Pana; od było to że wiedzieli, nie jego matka i jego ojciec A
moim. oczom podobała się bo weźmijcie, mi Tę swemu: ojcu Samson Odpowiedział nieobrzezanych? Filistynów z żonę sobie wziąć a iść chcesz że niewiasty, moim ludu wszystkim we i twych, braci córkami między masz nie Azaż jego; matka i jego, ojciec mu rzekł I
żonę. za ją mi weźmijcie teraz przetoż Filistyńskich; córek z Tamnacie w widział Niewiastem mówiąc; swojej, matce i swemu ojcu oznajmił przyszedłszy A
Filistyńskich. córek z niewiastę tam ujrzał a Tamnaty, do Samson tedy Szedł
Estaol. między i Saraa między Dan obozie w umacniać Pański Duch go począł I
Pan. mu błogosławił a dziecię, rosło i Samson; jego imię nazwała i syna, niewiasta ona tedy Porodziła
rzeczy. takowych objawił był czas ten na nam aniby wszystkiego, tego okazał był nam aniby śniednej, ofiary i całopalenia, naszych rąk z przyjąłby nie zabić, Pan chciał nas Gdyby jego: żona odpowiedziała Któremu
widzieli. Boga bośmy pomrzemy, Koniecznie swojej: żony do Manue rzekł I
Pański. Anioł był to że Manue, poznał i jego; żonie ani Manuemu, Pański Anioł więcej się ukazał nie potem A
ziemię. na swe twarze na upadli to, widząc jego żona i Manue, a ołtarzowym, płomieniu w Pański Anioł wstąpił tedy niebu, ku ołtarza z płomień wstępował gdy A
to. na patrzyli jego żona i Manue a cud, uczynił i Panu, opoce na to ofiarował i śniedną, ofiarę i stada, z koźlę Manue tedy Wziął
dziwne? jest które moje, imię o pytasz Przeczże Pański: Anioł odpowiedział Któremu
cię. uczcili twoje, słowo spełni się gdy abyśmy, twoje? imię za Cóż Pańskiego: Anioła do Manue rzekł Tedy
Pański. Anioł był on żeby Manue, wiedział nie bo Panu; je ofiarujże całopalenie, sprawić chciał będziesz jeźli ale twego; chleba jadł będę nie zatrzymał, mię Choćbyś Manuemu: odpowiedział Pański Anioł Ale
stada. z koźlątko cię przed nagotujemy a zatrzymać, proszę się Daj Pańskiego: Anioła do Manue rzekł Tedy
przestrzega. niech tego przykazał, kolwiek jej com a je, nie niech nieczystej rzeczy żadnej ani pije, nie niech mocnego, napoju ani wina także je; nie niechaj macicy, winnej z pochodzi która rzeczy, Żadnej
strzeże. się niech twojej, żonie powiedział com Wszystkiego, Manuemu: Pański Anioł odpowiedział I
jego? sprawa za co i dziecięcia, obyczaj za będzie cóż ale twoje; słowo spełni teraz się Niech Manue: rzekł I
jest. Jam rzekł: on A moją? żoną z mówił któryś mąż, ten jest Tyżeś mu: rzekł męża, onego do przyszedłszy a swoją; żoną za szedł Manue wstawszy A
mnie. do przedtem przyszedł był który on, mąż ukazał się mi Oto mu: rzekła i swemu, mężowi opowiedziała i bieżała, niewiasta, ona się kwapiąc Tedy
nią. z był nie jej, mąż Manue, ale polu; na siedziała gdy onej, niewiasty do znowu Boży Anioł przyszedł bo Manuego; głos Bóg wysłuchał I
narodzi? się które dziecięciem, z mamy czynić co nas, nauczy a nas, do znowu proszę przyjdzie niech posłał, któregoś Boży, mąż mój, Panie Proszę mówiąc: Panu, Manue modlił się Tedy
swojej. śmierci dnia do aż żywota z zaraz dziecię to będzie Bożym Nazarejczykiem bo nieczystego; co jedz ani mocnego, napoju ani wina, pij nie teraz przetoż syna; porodzisz i poczniesz Oto, rzekł: mi Tylko
oznajmił. swego imienia mi ani był, skąd go, pytałam nie i straszne, bardzo Bożego, Anioła oblicze jako było oblicze którego mnie, do przyszedł Boży Mąż mówiąc: swemu, mężowi to powiedziała i niewiasta, przyszła Tedy
Filistynów. ręki z Izraela wybawiać pocznie on a żywota; z zaraz dziecię to będzie Bożym Nazarejczykiem bo jego, głowie na postoi nie brzytwa a syna, porodzisz i poczniesz oto Bo
nieczystego; nic jadła nie abyś i mocnego, napoju i wina, piła nie abyś strzeż, teraz się Przetoż
syna. porodzisz i poczniesz ale rodziła; aniś niepłodną, teraz Otoś niej: do rzekł a niewieście, onej Pański Anioł się ukazał I
rodziła. nie i niepłodną, była jego żona a Manue, imieniem Dan, pokolenia z Saraa, z niektóry mąż był Tedy
lat. czterdzieści przez Filistynów ręce w Pan je podał i Pańskiemi, oczyma przed złe czynili Izraelscy synowie znowu Potem
Amalekitów. górze na Efraimskiej, ziemi w Faratonie w jest pogrzebiony i Faratończyk, Hellelów, syn Abdon, potem Umarł
lat. osiem przez Izraela sądził i oślętach; siedemdziesięciu na jeździli którzy wnuków, trzydzieści i synów, czterdzieści miał ten A
Faratończyk. Hellelów, syn Abdon, Izraela sądził nim po A
Zabulon. ziemi w Ajalon w jest pogrzebiony i Zabulończyk, Elon umarł Potem
lat. dziesięć przez Izraela sądził i Zabulończyk, Elon Izraela sądził nim po A
Betlehem. w jest pogrzebion i Abesan, potem Umarł
lat. siedem przez Izraela sądził i zinąd, swoim synom przywiódł żon trzydzieści siebie, od powydawał które córek, trzydzieści i synów, trzydzieści miał A
Betlehem. z Abesan Izraela nim po sądził Potem
Galaadskich. miast z jednem w jest pogrzebion a Galaadczyk, Jefte umarł potem lat; sześć przez Izraela Galaadczyk Jefte sądził tak A
tysiące. dwa i czterdzieści Efraima z czas on na poległo I Jordańskiego. brodu u go zabijali go, pojmawszy tedy wymówić, mógł nie inaczej a Sybolet, rzekł: jeźli Szybolet; teraz Wymówże mówili: mu Tedy
Nie. rzekł: jeźli A ty: Efratejczykieś A Galaadscy: mężowie pytali tedy przejdę, Niech Efraimczyków: z uciekający mówili gdy a Efraimowi; Jordańskie brody Galaadczycy odjęli I
Efraimitów. od zbiegowieście Manasesytami, między i Efraimitami między bawicie się którzy Galaadczycy, Wy mówili: iż przeto Efraima, Galaad z mężowie porazili i Efraimem; z walczył Galaad, z męże wszystkie Jefte zebrawszy tak A
mnie? przeciwko walczyli abyście tego, dnia mnie do przyszli przeczżeście i moje, ręce w Pan je podał a Ammonowym, synom przeciw ciągnąłem i swoje, zdrowie odważyłem chcieli, nie wybawić mię żeście widząc, A
ich. rąk z mię wybawiliście nie a was, wzywałem i Ammonowymi, syny z mój lud i ja spór mały nie Miałem nich: do Jefte rzekł I
ogniem. spalimy ciebie i twój dom przetoż tobą? z szli abyśmy nas, wezwałeś nie a Ammonowym, synom przeciwko walczyć szedł Przeczżeś Jeftego: do rzekli północy, ku przyszedłszy a Efraimscy, mężowie się zebrali I
rok. w dni cztery przez Galaadczyka, Jeftego córką z rozmawiały się aby Izraelskie córki się schodziły rok każdy na Iż
Izraelu, w zwyczaj w to weszło I męża. poznała nie ona tak a uczynił; był który swój, ślub nią nad wypełnił i swego, ojca od się wróciła miesiące, dwa wyszły gdy A
górach. na swoje panieństwo opłakiwała a jej, towarzyszki i ona tedy Poszła miesiące. dwa na ją puścił i Idź; rzekł: on A
moje. towarzyszki i ja moje, panieństwo będę opłakiwać i góry na wstąpię a pójdę że miesiące, dwa na mię puść uczyń: tylko mi To swego: ojca do rzekła Nadto
Ammonowymi. syny nad twemi, nieprzyjacioły nad pomstę Pan dał tylko gdyć twojemi, usty wyrzekł jakoś tak, mną ze uczyńże Panu, ślub uczyniłeś mój, Ojcze odpowiedziała: ona Któremu
odmienić. mógł będę nie a Panu, uczynił ślub gdyżem frasują, mię którzy tych, z jest tyś i poniżyła! mię bardzoś moja, córko Ach, rzekł: i swoje, odzienie rozdarł ujrzał, ją gdy się, stało I
córki. innej ani syna żadnego miał nie bo jedynaczka, była ta a muzyką; z i bębny, z niemu, przeciw wyszła jego córka oto, swego, domu do Masfa do Jefte wracał się gdy A
Izraelskimi. syny przed Ammonowi synowie są poniżeni a wielką, bardzo porażką winnic równiny do aż i miast, dwadzieścia Menit, do idąc aż Aroer od je poraził I
jego. ręce w Pan je podał i nimi, z walczył aby Ammonowym, synom przeciwko ciągnął Jefte tak A
całopalenie. na będę je ofiarować albo Panu, będzie mówię to Ammonowych, synów od pokoju w wrócę się gdy mnie, przeciwko mego domu drzwi ze wyszło cobykolwiek to, Tedy
moje, ręce w Ammonowe syny podasz pewnie Jeźli mówiąc: Panu, ślub Jefte uczynił Tamże
Ammonowym. synom przeciw ciągnął Galaad w Masfy z a Galaad, w Masfa przez też przeszedł Manase; przez i Galaad, przez przeszedł a Pański, duch Jeftem nad był I
niego. do wskazał które Jeftego, słów Ammonowych synów król usłuchał nie Ale
Ammonowymi. syny między i Izraelskimi syny między dziś rozsądzi Sędzią, jest który Pan, niech mnie; przeciwko walczysz że czynisz, źle mnie ty ale winien, tobie jam nie tak A
czas? ten przez odjęli nie ich czemużeście Arnon; granicy przy są które miastach, wszystkich we i jego, wsiach we i Aroer, w także jego, wsiach we i Hesebon, w Izrael mieszkał lat sta trzy przez Oto
niemu? przeciwko walczył kiedy zaż Izrealem? z wadził kiedy on się zaż Moabskiego? króla Seferowego, syna Balaka nad lepszy ty czemżeś tego Do
posiadamy. dziedzictwo też tego naszą, oblicznością przed wygnał nasz, Bóg Pan, kogo tak, posiędziesz? nie tego twój, bóg Kamos, posieść dał coć Azaż,
nim? nad panować chcesz ty przecz Izraelskim, swym ludem przed Amorejczyka wypędził Izraelski Bóg Pan, tedy Ponieważ
Jordanu. do aż puszczy od a Jabok, do aż Arnon od Amorejskie granice wszystkie posiedli tak A
ziemi. onej w mieszkał który Amorejczyka, ziemię wszystkę Izrael posiadł a je, poraził i Izraelowe, ręce w jego lud wszystek i Sehona, Izraelski, Bóg Pan, dał I
Izraelem. z bitwę zwiódł i Jasa, w obozem się położył i swój, lud wszystek Sehon zebrał owszem jego; granicę przez miał iść aby Izraelowi, Sehon dowierzał nie Ale
mego. miejsca do aż twoję ziemię przez proszę przejdę Niech Izrael: mu rzekł i Hesebon, w króla Amorejskiego, króla Sehona, do posły Izrael wyprawił Dlategoż
Moabską. granicą jest Arnon bo Moabskie; granice w wszedł nie a Arnon, za obozem się położyli i Moabskiej, ziemi słońca wschodu od przyszedł a Moabską, ziemię i Edomską, ziemię obszedł puszczą, przez szedł gdy A
Kades. w Izrael został tak a pozwolił; nie i posłał, Moabskiego króla do i także Edomski, król pozwolił nie i twoję, ziemię przez przejdę niech Proszę mówiąc: Edomskiego, króla do posły Izrael wyprawił Skąd
Kades. do przyszedł a czerwonemu, morzu ku aż puszczą przez Izrael szedł Egiptu z gdy Ale
Ammonowych. synów ziemi ani Moabskiej, ziemi Izrael wziął Nie Jefte: mówi Tak mu: rzekł I
Ammonowych. synów króla do posły wyprawił Jefte jeszcze wtóre Po
pokoju. w ją mi wróć teraz przetoż Jordanu: do aż i Jabok do aż Arnon od Egiptu, z szedł gdy moję, ziemię Izrael wziął Że Jeftego: posłom Ammonowych synów król odpowiedział co Na
mojej? ziemi przeciwko walczył abyś mię, na przyciągnął żeś tobą, z mam ja Co mówiąc: Ammonowych, synów króla do posły Jefte wyprawił Potem
Masfa. w Panem przed słowa te wszystkie Jefte mówił i sobą; nad książęciem i hetmanem lud go postanowił i Galaad, z starszymi z Jefte szedł Tedy
uczynimy. nie twego słowa według tak jeźliż nami, między świadkiem będzie Pan Jeftego: do Galaad z starsi rzekli I
hetmana? za wam będęż Pan, poda je mi jeźli a Ammonowym, synom przeciwko walczył abym chcecie, a przywracacie, mnie wy Ponieważ Galaad: z starszym Jefte odpowiedział I
Galaad. w mieszkającym wszystkim hetmana, za nam był a Ammonowym, synom przeciwko walczył a nami, z szedł abyś ciebie, do wrócili teraz się tegośmy Dla Jeftego: do Galaad z starsi rzekli Tedy
was? na przyszedł ucisk gdy mnie, do teraz przyszli przeczżeście mego? ojca domu z mię wygnaliście i nienawiści, w mieli nie mnie wy Izażeście Galaad: starszym odpowiedział Jefte Ale
Ammonowym. synom przeciwko walczyli będziemy a hetmana, za nam bądź a Pójdź, niego: do rzekli I
Tob. ziemi z Jeftego wzięli aby Galaad, z starsi poszli tedy Izraelem, z Ammonitowie walczyć poczęli gdy A
Izraelem. z Ammonowi synowie walczyli że potem, się stało I
nim. z poszli i ogołoceni, ludzie niego do się zebrali i Tob: ziemi w mieszkał a swoją, bracią przed Jefte tedy Uciekł
niewiasty. inszej synem jest ty boś naszego, ojca domu w dziedzictwa brał będziesz Nie mu: mówiąc Jeftego, wygnali żony, tej synowie dorósłszy a synów; mu narodziła Galaadowa żona i Ale
Jeftego. tegoż Galaad spłodził którą z nierządnej, niewiasty synem był a mężnym, bardzo człowiekiem był Galaadczyk Jefte Ale
Galaad. w mieszkającymi wszystkimi nad hetmanem będzie ten Ammonowymi, syny z potykać pocznie naprzód się Kto sobą: między Galaad w przełożeni i lud rzekł Tedy
Masfa. w obozem się położyli a Izraelscy, synowie i też się zebrali Galaad; w obozem się położyli a Ammonowi, synowie tedy się Zebrali
Izraelskiego. utrapienia Pan się użalił i Panu, służyli a siebie, pośrodku z cudze bogi wyrzucili I
tego. dnia prosimy nas wybaw tylko twoich, oczach w dobrego zda się co nami, z ty uczyńże Zgrzeszyliśmy; Panu: Izraelscy synowie odpowiedzieli I
waszego. ucisku czasu wybawią was niechaj oni obrali; sobie któreście bogów, do wołajcie a Idźcież,
wybawię. nie więcej was przetoż cudzym; bogom służyliście a opuścili, mię wy Aleście
ich? ręki z wybawił nie mnie, do wołali gdyście trapili, was którzy Mahanitów, i Amalekitów, i Sydończyków, od I
Filistynów, od i Ammonowych, synów od Amorejczyków, od i Egipczyków, od was Izalim Izraelskich: synów do rzekł Pan Ale
Baalom. służyliśmy i naszego, Boga ciebie, opuścili żeśmy tobie, Zgrzeszyliśmy mówiąc: Pana, do Izraelscy synowie wołali Tedy
bardzo. Izraelczyki ścisnęli i Efraimowym, domem z i także Benjaminem, z i Judą, z walczyli aby Jordan, za Ammonowi synowie też się Przeprawili
Galaad. w jest która Amorejczyka, ziemi w Jordanem przed byli którzy Izraelskie, syny wszystkie lat, osiemnaście przez roku onego od Izraelskie syny uciskali i trapili Którzy
Ammonowych. synów ręce w i Filistynów, ręce w je podał i Izraelowi, przeciw Pan gniewem wzruszył się Przetoż
mu. służyli nie Pana, opuściwszy a Filistyńskim, bogom nawet i Ammon, synów bogom i Moabskim, bogom i Sydońskim, bogom i Syryjskim, bogom i Astaratowi, i Baalowi, służąc a Pańskiemi, oczyma przed złe czynili Izraelscy synowie znowu Lecz
Kamon. w jest pogrzebion a Jair, umarł I
Galaadskiej. ziemi w dzień dzisiejszy po aż Jair Awot zwano które miast, trzydzieści mieli a ośląt, trzydziestu na jeździli którzy synów, trzydzieści miał ten A
lata. dwa i dwadzieścia przez Izraela sądził który Galaadczyk, Jair powstał nim po A
Samir. w jest pogrzbion i umarł, potem lata, trzy i dwadzieścia przez Izraela sądził I
Efraim. górze na Samir w mieszkał ten a Isascharowego, pokolenia z mąż Dodowego, syna Fui, syn Tola, Izraela obronę na Abimelechu po powstał I
Jerobaalowego. syna Jotama, przeklęstwo nie na przyszło a ich; głowę na Bóg obrócił Sychem mężów złe wszystko I
swych. braci siedmdziesiąt zabiwszy swoim, ojcem nad uczynił które Abimelechowi, złe ono Bóg oddał I
swego. miejsca do każdy się rozeszli Abimelech, umarł iż Izraelscy, mężowie widząc A
umarł. i jego, pacholik go przebił tak a zabiła: go Niewiasta mnie: o rzeczono nie snać by mię, zabij a twego, miecza Dobądź niego: do rzekł jego, broń nosił co pacholika, zawoławszy natychmiast Który
jego. głowy wierzch rozbiła i Abimelechowę, głowę na żarn od kamienia sztukę niektóra niewiasta zrzuciła tem Między
ogniem. spalić ją chciał wieży, drzwi samych u stanąwszy a jej, dobywał i wieży, samej do aż Abimelech przyszedł Tedy
wieży. dach na weszli sobą, za ją zamknąwszy a miasta, przedniejsi wszyscy i niewiasty, i mężowie, wszyscy uciekli którą na miasta, pośrodku w mocna była wieża Ale
go. dobył Tebes, przeciwko się położywszy a Tebes, do Abimelech szedł Potem
niewiast. i mężów tysiąca około Sychemskiej wieży mężów wszystkich tam poginęło i ogniem, twierdzą niemi spalili i twierdzy około je kładli a Abimelechem, za szli swoję, gałąź każdy ludu wszystkiego onego z uciąwszy tak A
ja. o jak tak, czyńcie prędko uczynił, żem widzicie, Co był: nim z który ludu, do rzekł i swoje, ramiona na włożył ją, wziąwszy a drzewa, z gałąź uciął siekier, sobą z nabrawszy a nim; z był który lud, wszystek i on Salmon, górę na Abimelech szedł Tedy
Sychem. wieży mężowie wszyscy zgromadzili tam się że Abimelechowi, opowiedziano I
Beryt. boga domu twierdzy do przyszli Sychem, wieży na byli którzy mężowie, wszyscy usłyszawszy A
solą. je posiał miasto, zburzywszy a pomordował, był, niem w który lud, a je; wziął i dzień, wszystek on przez miasta dobywał Abimelech A
je. pobili i polu, w byli którzy wszystkie, na uderzyły hufy dwa inne a miasta, bramy samej u stanęli i nie, na uderzyły były, nim z które hufy, i Abimelech Bo
je. pobił i nie, na wypadł miasta, z wychodził lud oto a widząc, a polu; w się zasadził i hufce, trzy na go rozdzielił lud, tedy Wziąwszy
Abimelechowi. to powiedziano i pole, w lud wyszedł nazajutrz Ale
Sychem. w mieszkali nie aby jego, bracią z Gaala wygnał Zebul a Aruma; w Abimelech został I
bramy. samej do aż rannych wiele poległo a uciekał, nim przed gdy Abimelech, go gonił I
Abimelechowi. przeciw walczył a Sychem, mężami przed Gaal wyszedł tak A
niemu. przeciw walcz a teraz, wnijdź wzgardził? któryś lud, ten nie to izali mieli? służyć mu abyśmy Abimelech, jest Co mówiły: które twoje, usta teraz Gdzież Zebul: niego do rzekł Tedy
Meonenim. równiny drogą idzie huf jeden a góry z zstępuje lud Oto, mówiąc: Gaal, rzekł wtóre po Tedy
ludzie. jakoby widzisz, ty góry Cień Zebul: odpowiedział Któremu gór. wierzchu z idzie lud Oto, Zebula: do rzekł lud, Gaal widząc A
zasadzki. z był, nim z który lud, i Abimelech, i też wstał miasta; bramie samej w stanął Obedów, syn Gaal, wyszedłszy A
miejscach. czterech na Sychem przeciw się zasadzili nocy, w był, nim z który lud, wszystek i Abimelech, wstawszy Tedy
twoja. ręka chciała będzie co nim, z uczynisz tobie, przeciw wynijdzie nim, z jest który lud, i on gdy a miasto; na uderzysz wstawszy wznijdzie, słońce gdy rano, A
polu. w zasadzkę uczyń a tobą, z jest który lud, i ty nocą, wstań teraz tak A
tobie. przeciwko miastem z walczyć chcą oto a Sychem, do przyszli jego bracia i Obedów, syn Gaal, Oto mówiąc: potajemnie, Abimelecha do posły wyprawił I
jego. gniew się zapalił Obedowego, syna Gaala, słowa onego, miasta przełożony Zebul, usłyszawszy A
wynijdź. a wojsko, swoje Zbierz Abimelechowi: rzekł I Abimelecha! sprzątnął aby moje, ręce w lud ten podał kto by O
mieli? służyć onemu byśmy czemuż bo Sychemowego; ojca Hemora, mężom służcie raczej jego? urzędnikiem Zebul a Jerobaalów, syn jest nie azaż służyli? mu żebyśmy Sychem, jest co i Abimelech? jest Cóż Obedów: syn Gaal, rzekł Tedy
Abimelechowi. złorzeczyli a pili, i jedli swoich, bogów dom w wszedłszy a się; weseląc tłoczyli, i swoje, wina zbierali pola na wyszedłszy A
Sychem. mężowie mu poufali a Sychem, do przyszedł i jego, bracia i Obedów, syn Gaal, przyszedł Nadto
Abimelechowi. to powiedziano I drogą. tamtą szedł jedno który każdego, rozbijali a gór, wierzchu na Sychemscy mężowie nań się zasadzili I
swoję. bracią pobił aby jego, ręce zmocnili którzy Sychemskie, męże na i pobił, je który ich, brata Abimelecha, na przyszła ich krew aby Jerobaalowych, synów siedemdziesięciu krzywdy zemszczono się Aby
Abimelechowi; Sychem mężowie wiarę złamali a Sychemskie, męże między i Abimelecha między złego ducha Bóg posłał I
lata. trzy przez Izraelem nad Abimelech panował tak A
swego. brata Abimelecha, się bojąc tam, mieszkał i Beer, do poszedł uciekłszy a Jotam, uciekł Tedy
Abimelecha. pożre a Mello, domu z i Sychem, mężów od ogień wynijdzie też niechajże Mello; dom i Sychem, męże pożre a Abimelecha, z ogień wynijdzie niechajże nie, jeźliż Ale
was. z weseli też się niech on a Abimelecha, z się weselcież tego, dnia jego domem z i Jerobaalem, z się obeszli szczerze a prawdziwie Jeźliście
jest.) waszym bratem iż Sychem, mężami nad jego, służebnicy syna Abimelecha, królem obraliście i kamieniu, jednym na mężów siedmdziesiąt jego, syny pobiliście i dziś, mego ojca domowi przeciw powstali wy Aleście
Madyjańczyków; ręki z wyrwał was aby niebezpieczeństwo, w swą duszę podał i was, za mój ojciec walczył (Albowiem
nim; z uczynili jego ręki dobrodziejstw podług jeźliście a jego, domem z i Jerobaalem z obeszli dobrze się jeźliście a Abimelecha; królem sobie obrawszy uczynili, szczerze a prawdziwie jeźliście teraz tak A
Libańskie. Cedry spali a ostu, z ogień wynijdzie niech nie, jeźliż a moim, cieniem pod odpoczywajcie a pójdźcież, sobą, nad króla za mię pomazać chcecie prawdziwie wy jeźli drzewom: oset odpowiedział Tedy
nami. nad króluj ty, Pójdź ostu: do drzewa wszystkie rzekły I
drzewy? nad była wystawiona abym pójdę, a ludzie, i Boga uwesela który mój, moszcz opuszczę Izali macica: odpowiedziała im Tedy
nami. nad króluj ty, Pójdź winnej: macicy do drzewa rzekły Potem
drzewy? nad było wystawione abym pójdę, a wyborny, mój owoc i moję, słodkość opuszczę Izali drzewo: figowe odpowiedziało Którym
nami. nad króluj ty, Pójdź drzewa: figowego do drzewa potem Rzekły
drzewy? nad było wystawione abym pójdę, a ludzie, i Bóg bywa uczczony którą przez moję, tłustość opuszczę Izali drzewo: oliwne odpowiedziało Którym
nami. nad Króluj drzewa: oliwnego do rzekły i króla, sobą nad pomazały aby drzewa, się Zeszły
usłyszy. Bóg też was a Sychem, mężowie mię Posłuchajcie im: rzekł i wołał, swój głos podniósłszy a Garyzym, góry wierzchu na stanął szedłszy Jotamowi, powiedziano gdy Co
Sychem. w słup stał kędy równinie, na królem Abimelecha obrali szedłszy a Mello, dom wszystek i Sychem, mężowie wszyscy się zebrali I
skrył. był się iż najmniejszy, Jerobaalów, syn Jotam, został tylko kamieniu; jednym na mężów siedmdziesiąt Jerobaalowe, syny swą, bracią pobił i Efra, do swego ojca dom w przyszedł I
nim. za chodzili którzy tułaczów, i lekkomyślnych, ludzi Abimelech nie za naprzyjmował i Baalberyt, domu z srebrników siedmdziesiąt mu dali I
jest. nasz Brat rzekli: bo Abimelechem, za ich serce się nakłoniło i słowa, te wszystkie Sychem, przełożeni wszyscy słyszeli gdzie nim, o jego matki bracia mówili Tedy
wasze. ciało i wasza, kość ja żem pamiętajcie, Wżdy jeden? mąż wami nad panował żeby czyli Jerobaalowi, synowie wszyscy mężów, siedmdziesiąt panowało wami nad aby lepszego, wam Co Sychem: przełożeni wszyscy słyszeli gdzieby proszę, Mówcie
rzekł: a swej, matki ojca domu narodu wszystkiego do i nich, do mówił i swojej, matki braci do Sychem, do Jerobaalów, syn Abimelech, odszedł Tedy
Izraelowi. uczynił był on które dobrodziejstw, wszystkich według Giedeona Jerobaala domem z miłosierdzia uczynili nie I
okolicznych; ich nieprzyjaciół wszystkich rąk z wyrwał je który swego, Boga Pana, na Izraelscy synowie pamiętali nie I
boga. za Baalberyt sobie postawili i Baalem, za idąc się, scudzołożyli i Izraelscy, synowie się odwrócili Giedeon, umarł gdy A
Esrowego. ojca jest które Efra, w swego ojca Joasa, grobie w jest pogrzebion a dobrej, starości w Joasów, syn Giedeon, potem Umarł
Abimelech. imię mu dała i syna, urodziła mu ta a Sychem, z była która założnicę, też Miał
żon. wiele miał albowiem jego; biódr z poszli którzy synów, siedmdziesiąt Giedeon miał A
swoim. domu w mieszkał i Joasów, syn Jerobaal, tedy się Wrócił
Giedeona. dni za lat czterdzieści przez ziemia pokoju w była i swojej; głowy więcej podnieśli nie i Izraelskimi, synami przed Madyjańczycy poniżeni byli tak A
sidłem. jego domowi i Giedeonowi to było a nim, za chodząc Izrael, wszystek tam się scudzołożył i Efra; w swem mieście w go położył a Efod, Giedeon tego z sprawił I
ich. wielbłądów szyjach na były które łańcuchów, oprócz i Madyjańskich, królach na były które szarłatowych, szat i zawieszenia i klejnotów oprócz złota, syklów siedemset i tysiąc uprosił, sobie które złotych, onych nausznic waga była I
swoich. łupów z nausznicę każdy nię na rzucali szatę rozpostarłszy i damy; Radzić rzekli: I
Ismaelczykami.) będąc mieli, złote nausznice (bo swego; łupu z nausznicę dał was z każdy mi aby rzecz, jednę o prosił was Będę Giedeon: nich do rzekł Nadto
wami. nad będzie panować Pan wami; nad mój syn panował będzie ani wami, nad panował ja będę Nie Giedeon: im odpowiedział to Na
Madyjańczyków. ręki z wybawił nas boś twego; syna syn i twój, syn i ty, i nami, nad Panuj Giedeona: do Izraelczycy rzekli I
ich. wielbłądów szyjach na były które klejnoty, pobrał i Salmana, i Zebeę zabił Giedeon, wstawszy tak A jego. siła taka mąż, jaki bo nas; na się rzuć a ty, Wstań Salmana: i Zebee rzekli Tedy
pacholęciem. był jeszcze bo bał; się iż przeto swego, miecza młodzieńczyk dobył nie Ale je. pobij a Wstań, swego: pierworodnego Jetra, do rzekł I
was. pobiłbym nie zachowali, żywo byli je byście Pan, żywie byli; mojej matki synowie moi, to Braciać rzekł: I
królewski. syn jako był, wejrzeniu na nich z każdy ty; jakoś byli Takowi odpowiedzieli: oni A Tabor? w pobili któreście oni, mężowie byli zacz Co Salmana: do i Zeby do potem Rzekł
miasta. męże pobił i rozwalił, Fanuel też Wieżę
Sokot. mężom innym przykład nich na dał ostu, i pustyni onej z ciernia i onego, miasta starsze wziąwszy Przetoż
chleba? spracowanym twoim mężom dać mieli abyśmy twoich, rękach w jest Salmana i Zeby moc Izali mówiąc: urągali, mi którymiście Salmana, i Zebeę Otóż rzekł: Sokot, mężów do przyszedłszy A
mężów. siedem i siedemdziesiąt jego, starszych i Sokot w przedniejszych mu spisał który go, wypytał Sokot, mężów z młodzieńca pojmawszy A
słońce; weszło niż bitwy, z Joasów, syn Giedeon, wrócił się Potem
strwożył. ich wojsko wszystko i Salmana, i Zebeę Madyjańskich, królów dwóch onych pojmał i je, gonił i Salmana, i Zebee uciekli A
ubezpieczył,) był się obóz (a obóz, na uderzył i Jegbaa, i Nobe słońca wschodu od namiociech, w mieszkali co tych, drogą Giedeon ciągnął Tedy
walecznych. mężów tysięcy dwadzieścia i sto było pobitych a słońca; wschodu od ludzi z wojska wszystkiego ze pozostali byli którzy wszyscy, tysięcy, piętnastu około nimi z ich wojska i Karkor, w byli Salmana i Zebee Ale
wieżę. tę rozwalę pokoju, w wrócę się Gdy mówiąc: Fanuel, z mężom powiedział też Tedy
Sokot. w mężowie odpowiedzieli jako Fanuel, z mężowie odpowiedzieli mu ale nich; do także mówił i Fanuel, do stamtąd zasię Szedł
ostem. i puszczy tej z cierniem wasze ciała młócił będę tedy moję, rękę w Salmana i Zebeę Pan poda kiedy Więc Giedeon: rzekł Którym
chleba? twemu wojsku mieli dać żebyśmy twoich, rękach w jest Salmana i Zeby moc już Izali Sokot: z przedniejsi rzekli mu Ale
Madyjańskie. króle Salmana, i Zebeę gonił będę ja a spracowani, są bo mną, za idzie który ludowi, chleba bochenku po proszę Dajcie Sokot: w mieszczan do rzekł I
pogoni. w spracowani byli nim z którzy mężów, sta trzy i sam, przezeń się przeprawił Jordanu, do Giedeon przyszedł gdy A
słowa. te mówił gdy niemu, przeciw ich duch uśmierzył się Tedy wy? jako uczynić, takiego mógł cóżem i Zeba; i Oreba Madyjańskie, książęta Bóg podał waszą rękę W
Abieserowe? zbieranie pierwsze niż Efraimowe, wina zbieranie poślednie jest lepsze nie izali wy? jako uczynił, takiego ja Cóżem rzekł: on A
srodze. nim z się swarzyli i Madyjanitom? przeciwko walczyć szedł gdyś wezwał, nie nas iżeś uczynił, nam to Przeczżeś Efraim: z mężowie niego do rzekli I
Jordan. za Giedeona do przynieśli Zeba i Oreba głowę a Madyjanity, gonili i Zeb, prasy u zabili Zeba a Oreb, skale na Oreba zabili a Zeba; i Oreba Madyjańskich, książąt dwoje pojmali Przytem
Jordanu. do i Betabara do aż wody ubieżeli i Efraima, z mężowie wszyscy tedy się Zebrali Jordanu. do i Betabara, do aż wody nimi przed ubieżcie a Madyjanitom, Zabiegajcie mówiąc: Efraimską, górę wszystkę na Giedeon rozesłał posły Zatem
Madyjańczyki. gonili Manasesowego, pokolenia wszystkiego ze i Aser, z i Neftalim, z Izraelscy mężowie się zebrawszy A
Tabbat. w Abelmehola granicy do aż Sererat, w Betseta do aż wojsko uciekło tak a obozie; wszystkim we drugiemu przeciw jednego miecz Pan obrócił trąby, w mężów sta trzy oni trąbili tedy Gdy
uciekali. krzycząc i obóz, wszystek się strwożył a obozu, koło swojem miejscu na każdy stanęli I
Giedeonów. i Pański Miecz wołali: trąbili, aby trąby, swoję rękę prawą w a pochodnie, swoję rękę lewą w wziąwszy a dzbany; potłukły i trąby, w hufy trzy one też Zatrąbiły
mieli. swych rękach w które dzbany, potłukli a trąby, w trąbili i straż przemieniono skoro zaraz straż; średnia zaczęła się gdy obozu, przodek w byli, nim z którzy mężów, sto i Giedeon, szedł tak A
Giedeonów. i Pański Miecz mówili: będziecie i obozu, wszystkiego około trąby w zatrąbicie też wy tedy mną, ze są którzy wszyscy, i ja trąbę, w zatrąbię Gdy
czyńcie. wy toż będę, czynić ja co a obozu, przodek w wnijdę ja oto bo czyńcie; toż czynię, ja że ujrzycie, Co nich: do rzekł I
dzbanów pośrodek w pochodnie i czcze, dzbany i nich, z każdemu ręce w trąby dał a hufce, trzy na mężów sta trzy one tedy Rozdzielił
Madyjański. obóz wasze ręce w Pan dał albowiem Wstańcie; rzekł: Izraelskiego, obozu do się wróciwszy a Bogu, podziękował jego, wykład i onego, snu powieść Giedeon usłyszał gdy się, stało I
obozem. wszystkim ze Madyjanity jego rękę w Bóg dał Izraelskiego; męża Joasowego, syna Giedeona, miecz jedno innego, jest nie to Nic rzekł: i jego towarzysz, odpowiedział Któremu
namiot. upadł i wierzchu, z go wywrócił i poległ, aż weń, uderzył i namiotu, do aż się przytoczył i Madyjańskiego, obozu do się toczył jęczmiennego chleba bochen że się, mi zdało a sen, się mi śnił Oto rzekł: i sen, swemu towarzyszowi powiadał niektóry oto, Giedeon, przyszedł gdy Tam
niezliczony. morskim brzegu na jest który piasek, jako liczby, było nie ich wielbłądów i przemnóstwo, szarańcza jako dolinie, w leżeli słońca wschodu od lud wszystek i Amalekitowie, i Madyjanitowie A
obozie. w był który ludu, zbrojnego koniec na aż jego, sługa Fara, i sam, on szedł tak A obóz. na pociągniesz i twoje, ręce się posilą potem a mówić; będą co usłyszysz, I
obozu. do twoim, sługą Farą, z znijdźże boisz, iść sam ty się jeźli A
twoje; ręce w dał go bom obozu, do znijdź Wstań, Pan. niego do rzekł że nocy, onej się stało I
dolinie. w nim pod był Madyjański obóz a zostawiwszy; mężów tylko sta trzy swego, namiotu do każdego rozpuścił Izraelskie męże wszystkie inne a swe; trąby i sobą, z żywności wziął lud on tak A
swoje. miejsce na idzie niech każdy lud, wszystek inny a twoje, ręce w Madyjanity podam a was, wybawię wodę, łeptali którzy mężów, sta trzy tych Przez Giedeona: do Pan rzekł Tedy
wodę. pił swoje, kolana na uklęknąwszy lud inny wszystek a mężów; sta trzy wodę, swoich ust do swoją ręką chwytali którzy tych, liczba była I
osobno. stanie pił, aby swoje, kolana na uklęknie który każdego, także osobno; go postawisz łepce, pies jako wodę, swoim językiem będzie łeptać który Każdego, Giedeona: do Pan rzekł i wód; do lud zaprowadził Tedy
pójdzie. nie ten tobą, z chodzi nie niech Ten powiem: kimcikolwiek o a tobą, z pójdzie ten tobą, z idzie niech Ten powiem: ci kim o albowiem doświadczę; go tam a wody, do ich Zaprowadź wielki. lud Jeszcze Giedeona: do Pan rzekł I
zostało. ich tysięcy dziesięć a tysiące, dwa i dwadzieścia ludu z wróciło się Tedy Galaad. górze ku precz idzie niechaj rano a wróci, się niech bojaźliwym, i lękliwym jest Kto mówiąc: lud, słyszał aby teraz, zawołaj tak A
mię. wybawiła moja Ręka mówiąc: Izrael, mnie przeciw chlubił nie snać się by ich, ręce w Madyjanitów dam nie przetoż tobą; z lud jest Wielki Giedeona: do Pan rzekł I
dolinie. w More pagórka od północy na im był Madyjański obóz a Harod, źródła u obozem się położyli i nim, z był który lud, wszystek i Giedeon, jest który Jerobaal, rano bardzo tedy Wstał
rosa. była ziemi wszystkiej na a suche, runo samo było że nocy, onej Bóg tak uczynił I
rosa. będzie niech ziemi wszystkiej na a tylko, runo samo suche proszę, będzie, niech runie; tem na raz jeszcze proszę doświadczę Niech raz. jeszcze przemówię że mnie, przeciwko twój gniew wzrusza nie się Niech Boga: do Giedeon rzekł Nadto
wody. czaszę pełną runa z rosy wyżdżął i runo, ścisnął nazajutrz, wstawszy bo tak; się stało I
powiedział. jakoś Izraela, moję rękę przez wybawisz iż wiedział, będę tedy będzie, sucha ziemia wszystka a upadnie, runo na tylko rosa jeźliż bojewisku; na wełny runo położę ja Oto,
powiedział. jakoś Izraela, moję rękę przez wybawisz Jeźli Boga: do Giedeon rzekł Tedy
im. zajechali i Neftalima, do i Zabulona, do i Asera, do posłał też posły niego; do się zebrali i Manasesowego, pokolenia wszystkiego do posły wyprawił I
siebie. do Abiezerowego domu zwołał trąbę w zatrąbiwszy który Giedeona, przyoblókł Pański Duch Ale
Jezreel. dolinie w obozem się położyli Jordan, przez się przeprawiwszy a wespół, się zebrali słońca wschodu od ludzie i Amalekitowie, i Madyjanitowie, wszyscy Tedy
jego. ołtarz rozwalił iż Baal, nim nad mści się Niech mówiąc: Jerubaal, dnia onegoż go nazwano I
jego. ołtarz rozwalono że tego, mści się niech jest, bogiem jeźli poranku; tegoż umrze niech zastawiał, oń się by Kto wybawicie? go wy Izali Baala? o macie swarzyć to się wyż A niego: około stali którzy wszystkim, Joas odpowiedział I
niego. około był który gaj, wyciął iż a Baalów, ołtarz rozrzucił iż umrze, niech twego, syna Wywiedź Joasa: do miasta mężowie rzekli Tedy
to. uczynił Joasów, syn Giedeon, powiedziano: dowiadowali, i pytali się gdy A uczynił? wżdy to Któż drugiego: do jeden rzekł Zatem
zbudowanym. ołtarzu na całopalenie na ofiarowanego drugiego onego cielca i wyrąbany, niego, podle był który gaj, i Baalów, ołtarz rozwalony ujrzeli rano, miasta mężowie wstali gdy A
nocy. w uczynił ale dnie, we tego uczynił nie miasta, mężów i swego ojca domu bał się iż a Pan; rozkazał mu jako uczynił swoich, sług z mężów dziesięć Giedeon tedy Wziąwszy
wysieczesz. który gaju, z drwach przy całopalenie niego z uczyń i drugiego, cielca tego weźmij a równinie, na skały tej wierzchu na twemu, Bogu Panu, ołtarz zbuduj A
wysiecz; niego, około jest który gaj, i twego, ojca jest który Baalów, ołtarz rozwal a siedmioletniego, drugiego cielca tego twego, ojca jest który dorosłego, cielca Weźmij Pan: rzekł mu że nocy, onej się stało I
Esrowego. ojca Efracie, w jest jeszcze ten tego dnia do aż pokoju; Pan go: nazwał i Panu, ołtarz Giedeon tam zbudował Przetoż
umrzesz. nie się, bój nie tobą; z Pokój Pan: mu rzekł I
twarz? w twarzą Pańskiego Anioła widział czemużem Boże, Panie Ach, rzekł: Pański, Anioł był to iż Giedeon, widząc A
jego. oczu od odszedł Pański Anioł tem między a przaśne; chleby i mięso spalił a skały, z ogień wyszedł i przaśników, i mięsa się dotknął i swojej, ręce w miał którą laski, koniec Pański Anioł ściągnął Zatem
tak. uczynił i polawszy; polewką skale onej na połóż a niekwaszone, chleby te i mięso to Weźmij Boży: Anioł niego do rzekł I
ofiarował. i dąb, pod niego do to przyniósł i garnek, w wlał mięsną polewkę a kosz, w włożył mięso a chleby, przaśne mąki miary z a stada z koźlątko zgotował Giedeon tedy Odszedłszy
wrócisz. się aż poczekam, Ja odpowiedział: I tobą. przed ją położę i moję, ofiarę przyniosęć a ciebie, do przyjdę zaś aż stąd, proszę odchodź Nie
mną. ze mówisz ty że znak, mi daj twemi, oczyma przed łaskę znalazł proszę Jeźliżem odpowiedział: mu on A
jednego. męża jako Madyjanity, porazisz przetoż tobą, z będę Ja Ponieważ Pan: niego do rzekł I
mego. ojca domu w najmniejszy jam a Manase, w jest podły mój naród oto Izraela? wybawię czemże mój, Panie Proszę niego: do rzekł on A
posłał? nie cię izalim Madyjańczyków; ręki z Izraela wybawisz a mocą, twoją tą z Idźże rzekł: Pan nań wejrzawszy Tedy
Madyjanitów. ręce w nas podał i Pan, nas opuścił teraz a Pan? nas wywiódł nie Egiptu z Izali mówiąc: nasi, ojcowie opowiadali nam które jego, cuda wszystkie są teraz gdzież wszystko? to przyszło nas na czemuż a nami, z jest Pan jeźli mój, Panie Proszę Giedeon: mu odpowiedział I
waleczny. mężu tobą, z Pan niego: do rzekł i Pański, Anioł ukazał się mu Tedy
Madyjanitami. przed uciekł niem z aby bojewisku, na zboże młócił jego, syn Giedeon, A Esrowego. ojca Joasa, dziedzictwie w Efra, w był który dębem, pod stanął i Pański Anioł potem Przyszedł
mego. głosu usłuchali nie aleście mieszkacie; wy ziemi których w Amorejskich, bogów się bójcież nie wasz, Bóg Pan, Jam wam: powiedziałem A
ich; ziemię wam dałem i wygnał, wami przed którem trapili, was którzy wszystkich, ręki z i Egipczanów, ręki z was wyrwałem I
niewoli. domu z was wywiodłem a Egipskiej, ziemi z wywiódł was Jam Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak nich: do mówił i Izraelskich, synów do proroka męża Pan Posłał
Madyjanitów. przyczyny z Pana do Izraelscy synowie wołali gdy A
Pana. do Izraelscy synowie wołali i Madyjanitów, od bardzo Izrael był znędzony Tedy
ją. spustoszyli ziemi do przychodząc tak liczby; ich wielbłądom i im było nie i mnóstwie, w szarańcza jako przychodzili a ich, namioty i przyciągali, ich stada i oni Albowiem
osłów. ani wołów, ani owiec, ani Izraelczykom, pożywienie na zostawując nie nic Gazy, do chodzą gdzie aż ziemi, zboża psowali nim, przeciwko obozem się położywszy I
go; najeżdżali a słońca, wschodu ze ludzie i Amalek, i Madyjan przychodził że Izrael, nasiał czego gdy bywało, A
twierdze. i jaskinie i górach, w były które lochy, Izraelscy synowie sobie kopali Madyjanitami przed iż tak Izraelem, nad Madyjanitów ręka się zmocniła A
lat. siedem przez Madyjanitów ręce w Pan je podał i Pańskiemi, oczyma przed złe Izraelscy synowie czynili Potem
lat. czterdzieści przez ziemia pokoju w była I swojej. mocy w wschodzi gdy słońce, jako będą niech miłują, ciebie którzy ci, a Panie, twoi, nieprzyjaciele wszyscy zginą niechaj Tak
biorących. łupy szyję na się dostawają tkane stron obu z pstro łupy i haftowane, pstro łupy a Sysarze, oddawają barw rozlicznych łupy jednemu; mężowi się dostaną dwie albo jedna Panienka go? dzielą i łup, na trafili Snać
odpowiadała: sobie sama i też jako odpowiedziały, niewiasty mędrsze i Przedniejsze
jego? woźników nogi spieszą nie się przecz jego? wóz się wrócić omieszkiwa Przeczże kratę: przez Sysary matka wołała a wyglądała, Oknem
zabity. upadł tam skurczył, się kędy padł; się, skurczył jej nóg u leżał; padł, się, skurczył jej nóg U
jego. skronie przekłuła i przeraziła, i jego, głowę przebiła Sysarę, uderzyła i kowalskiego, młota do swoję prawicę a ściągnęła, gwoździa do swą rękę Lewą
masła. przyniosła książęcej przystawce na a dała, mleka ona a wodę, o Prosił
będzie. błogosławiona mieszkające namiocie w niewiasty nad Cynejczyka; Hebera żona Jael, niewiastami między Błogosławiona
mocarzami. z Panu ratunek na Panu, ratunek na przyszli nie albowiem jego; obywatele przeklinając przeklinajcie Pański, Anioł rzekł Meroz, Przeklinajcie
jego. mocarzów tąpania wielkiego od końskie kopyta popadały się Tedy
możne. moja, duszo o podeptałaś, Cyson; potok Kiedumim, potok je, porwał Cyson Potok
Sysarą. z walczyły swoich miejsc z gwiazdy walczono: nieba Z
odnieśli. nie srebra korzyści jednak Magieddo, wód u Tanach w Chananejscy królowie walczyli czas ten na walczyli; królowie, Przyszli
polach. wysokich na to a Neftalim, i także śmierć, na swą duszę wydał który lud, jest Zabulon
mieszkał? swoich skałach w a morskim, brzegu na siedział czemu Aser okrętami? bawił się przecz Dan a odpoczynął, Jordanem za Galaad
myśli. wysokich ludzie byli Rubenitów dziale w trzód? wrzasku słuchając oborami, dwiema między siedział Czemuś
myśli. wysokich ludzie byli Rubenitów dziale w ale pieszo; jest posłan dolinę w Barak i jako też Isaschar Deborą; z były Isaschar też Książęta
pisarze. Zabulonu z a zakonodawcy, wyszli Machyru z twoim; ludem między Benjamin (Efraimie,) tobą za Amalekowi, przeciw ich korzeń wyszedł Efraima Z
mocarzami. nad panować mi dopomógł Pan ludu; z możnymi nad potłoczony będzie panować Teraz
Abinoemów. synu twoje, więźnie pojmaj a Baraku, powstań pieśń; zaśpiewaj a powstań, powstań, Deboro, Powstań
Pański. lud bram do zstąpi tedy Izraelu; w jego wsiach we sprawiedliwości Pańskie, sprawiedliwości opowiadają niech tam wodę; czerpią gdzie miejscami, między strzelców trzask ucichł Że
sobą, z rozmawiajcie drogach, po chodzicie którzy i sądach, na zasiadacie i białych, oślicach na jeździcie Którzy
Pana. błogosławcież ludu z Ochotni Izraelskich. książąt do nakłonione moje Serce
Izraelu. w tysięcy czterdziestą między drzewca ani widać, było nie jednak tarczy bramach; w wojna bywała tedy nowe, bogi sobie obierał Izrael Gdy
Izraelu. w matką powstała ażem Debora, ja powstała ażem spustoszały, Izraelu, w wsi Spustoszały
krzywemi. ścieżkami chodzili drogę, w szli którzy a ścieżki, zaginęły Jaeli dni za i Anatowego, syna Samgara, dni Za
Izraelskiego. Boga Pana, oblicza od Synaj góra a Pańskiego, oblicza od rozpłynęły się Góry
wody. wydawały obłoki a kropiły, też nieba wzruszyła, się ziemia Edom, pole przez przechodziłeś a Seir, z wyszedł gdyś Panie,
Izraelskiemu. Bogu Panu, będę śpiewać zaśpiewam, Panu ja ja, książęta, uszy w bierzcie królowie, Słuchajcie
Pana. błogosławcie ofiarował, lud dobrowolnie to na się iż a Izraelu, w uczynionej pomsty Dla
mówiąc: onego, dnia Abinoemów, syn Barak, i Debora śpiewała I
Chananejskiego. króla Jabina, tegoż zgładzili aż Chananejskiemu, królowi Jabinowi, była ciężka a bardziej, tem Izraelskich synów ręka nacierała I
Izraelskimi. syny przed Chananejskiego, króla Jabina, onego dnia Bóg poniżył tak A
jego. skroni w gwóźdź a umarły, leżał Sysara oto a niej, do wyszedł I szukasz. którego męża, ukażęć a Pójdź, mu: rzekła i niemu, przeciwko Jael wyszła i Sysarę, gonił Barak oto, A
umarł. i spracowanym,) będąc usnął, twardo był (bo ziemi, w utknął aż jego skroń gwoździem przebiła cichu, po niego do wszedłszy a swą, rękę w młot i też wzięła namiotu, od gwóźdź Heberowa, żona Jael, wzięła Potem
masz. Nie rzeczesz: tedy kto? tu Jestże mówiąc: cię, pytał i przyszedł, kto jeźliby a namiotu; u drzwiach we Stój niej: do rzekł I
go. przykryła i napić, się mu dała mleka, łagiew otworzywszy ona a upragnął; bom wody, trochę się napić proszę, mi Daj niej: do rzekł Tedy
kocem. go przykryła i namiotu, do niej do się skłonił i się; bój nie mnie, do się skłoń mój, panie się Skłoń niego: do rzekła Sysarze, przeciwko Jael wyszedłszy A
Cynejczyka. Hebera domem między i Hasor, królem Jabinem, między pokój był albowiem Cynejczyka; Hebera żony Jaeli, namiotu do pieszo uciekł Sysara A
został. nie jeden i nich z iż tak miecza, ostrza od Sysarowe wojsko wszystko poległo i pogańskiego; Haroset do aż wojsko i wozy gonił Barak Ale
pieszo. uciekał wozu, z Sysara skoczywszy a Barakiem, przed miecza ostrzem jego wojsko wszystko i wozy, wszystkie i Sysarę, Pan poraził I
nim. za mężów tysięcy dziesięć a Tabor, góry z Barak zszedł tak A tobą? przed idzie nie Pan izali twoje; ręce w Sysarę Pan podał który w dzień, jest tenci albowiem Wstań; Baraka: do Debora rzekła Tedy
Cyson. rzeki do aż pogańskiego Haroset od sobą ze miał który lud, wszystek i żelaznych, wozów set dziewięć swoje, wozy wszystkie Sysara zebrał Przetoż
Tabor. górę na Abinoemów syn Barak, wyszedł iż Sysarze, powiedziano I
Kades. w jest które Sananim, w Elon do aż swój namiot rozbił i Mojżeszowego, świekra Hobaby, synów od Cynejczyków, od się odłączył Cynejczyk Heber Ale
Debora. i szła też którym z mężów, tysięcy dziesięć sobą z wywiódł a Kades, do Neftalima i Zabulona Barak tedy Zebrał
Kades. do Barakiem z szła Debora, wstawszy tak A Sysarę. Pan poda niewieścią rękę w albowiem pójdziesz; ty którą droga, ta twoją sławą z będzie nie ale tobą, z pójdę prawdzie w Jać odpowiedziała: Która
pójdę. nie mną, ze pójdziesz nie jeźli a pójdę, mną, ze pójdziesz Jeźli Barak: niej do rzekł I
twoje. ręce w go podam a jego, mnóstwo i jego, wozy i Jabinowego, wojska hetmana Sysarę, Cyson rzece ku ciebie do przywiodę I
Zabulonowych? synów z i Neftalimowych, synów z mężów tysięcy dziesięć sobą z weźmij a Tabor, górze na lud zbierz a idź, Izraelski: Bóg Pan, rozkazał nie Izali niego: do mówiąc Neftalim, Kades z Abinoemowego, syna Baraka, przyzwała posławszy Która
sąd. na Izraelscy synowie niej do chodzili i Efraim, górze na Betel między i Rama między Debora palmą pod mieszkała I
czas. on na Izraela sądziła Lapidotowa, żona prorokini, niewiasta Debora, A
lat. dwadzieścia przez Izraelskie syny uciskał srodze a żelaznych, wozów set dziewięć miał albowiem Pana; do Izraelscy synowie wołali Tedy
pogańskiem. Haroset w mieszkał sam a Sysara, był jego wojska hetman a Hasor, w królował który Chananejskiego, króla Jabina, ręce w Pan je podał I
Aodowej. śmierci po Pańskiemi oczyma przed złe czynili Izraelscy synowie znowu Potem
Izraela. ten i wybawił a wołowym, stykiem mężów set sześć Filistynów z poraził który Anatów, syn Samgar, był nim po A
lat. osiemdziesiąt przez ziemia pokoju w była a Izraela, ręką pod onego dnia Moab jest poniżony I
uszedł. nie nikt a dużych, mężów wszystko i bogatych, wszystko mężów, tysięcy dziesięciu około czas ten na Moabitów pobili I
przeprawy. nikomu dopuszczali nie Moabitom, Jordański bród odjąwszy a nim, za szli Tedy wasze. ręce w Moabity wasze nieprzyjacioły Pan podał albowiem mną: za Pójdźcie nich: do rzekł I
nimi. przed on a góry, z Izraelscy synowie nim z zstąpili i Efraim; górze na trąbę w zatrąbił przyszedł, gdy A
Seiratu. do szedł kamienne, góry minąwszy a bawili, oni się póki uszedł, Aod Lecz
umarły. ziemi na leżał ich pan oto, a otworzyli; klucz wziąwszy sali, drzwi otwiera nie on że widząc, wstydzili, się aż się, naczekawszy A
letniej. sali na wczas czyni król sobie Podobno rzekli: były, zamknione gmachu drzwi iż widząc, a przyszli, jego słudzy wyszedł, on gdy A
zamkiem. zawarł i sobą, za gmachu drzwi zamknął a przysionek, przez Aod potem Wyszedł
rzucił. gnój i się aż jego, brzucha z miecza wyjął nie był bo żelazo; sadle w się zawarło i żelazem, za rękojeść i wpadła iż Tak
jego, brzuch w go wraził i swego, biodra prawego od miecza dobył swą, rękę lewą wyciągnąwszy Aod Tedy
swojej. stolicy z powstał I ciebie. do Boże rozkazanie Mam Aod: rzekł i siebie,) dla sam miał którą letniej, sali na siedział sam on (a niego, do Aod wszedłszy I
nim. przed stali którzy wszyscy, niego od wyszli i Milcz; odpowiedział: on któremu królu! o ciebie, do mam tajemną Rzecz rzekł: Galgal, w były które kamiennych, gór do się wróciwszy sam A
przyniósł; dar był który lud, odprawił dar, oddał gdy A
otyły. bardzo człowiek był Eglon a Moabskiemu: królowi Eglonowi, dar przyniósł I
swojego. biodra prawego do swe szaty pod go przypasał i wzdłuż, łokieć na ostry, stron obu z miecz Aod sobie uczynił I
Moabskiemu. królowi Eglonowi, dar przezeń Izraelscy synowie posłali i niewładającego; prawą ręką męża Jemini, syna Gery, syna Aoda, wybawiciela, Pan im wzbudził I Pana. do Izraelscy synowie wołali Potem
lat. osiemnaście Moabskiemu, królowi Eglonowi, Izraelscy synowie tedy Służyli
Palm. miasto opanował i Izraela, poraził i się, ruszył Amalekowe i Ammonowe syny siebie do zebrawszy Bo
Pańskiemi. oczyma przed złe czynili iż przeto Izraelowi, przeciw Moabskiego, króla Eglona, Pan zmocnił I Pańskiemi. oczyma przed złe czynili Izraelscy synowie znowu Potem
Kenezów. syn Otonijel, umarł aż lat, czterdzieści przez ziemia pokoju w była tak A
Chusanrasataimem. nad jego ręka się zmocniła i Syryjskiego, króla Chusanrasataima, jego rękę w Pan podał wojnę, na ruszył się gdy a Izraela; sądził a Pański, Duch nim nad był I
młodszego. Kalebowego brata Kenezowego, syna Otonijela, wybawił, je aby Izraelskim, synom wybawiciela Pan wzbudził I Pana; do Izraelscy synowie wołali Potem
lat. osiem przez Chusanrasataimowi Izraelscy synowie służyli A Mezopotamii: w Syrskiego króla Chusanrasataima, rękę w je podał i Izraelowi, przeciw Pański gniew zapalił się Tedy
gajom. święconym i Baalom, służyli swego, Boga Pana, zapomniawszy Pańskiemi: oczyma przed złe synowie Izraelscy czynili I
ich. bogom służyli i ich, synom dawali swe córki a żony, za ich córki sobie brali I
Jebuzejczyków. i Hewejczyków, i Ferezejczyków i Amorejczyków, i Hetejczyków, Chananejczyków, pośród w mieszkali Izraelscy synowie tak A
Mojżesza. przez ich ojcom rozkazał które Pańskim, przykazaniom posłuszni będąli dowiedział, się aby Izraela, doświadczał które przez byli, Cić
Hemat. do wchodzą gdzie tam, aż Hermon Baal góry od Libanie, górze na mieszkające Hewejczyki, i Sydończyki i Chananejczyki, wszystkie i Filistyńskich książąt Pięcioro
znali. nie przedtem zgoła jej którzy walka, jest co poznali, i Izraelskich, synów potomkowie wiedzieli wżdy Aby
Chananejskich; walkach żadnych o wiedzieli nie którzy wszystkie, Izraela, nie przez kusił aby Pan, pozostawił które narody, są teć A
Jozuego. rękę w podał ich ani rychło, ich wyganiając nie narody, one Pan zostawił I
nie. czyli ich, ojcowie strzegli jej jako niej, po chodząc Pańskiej, drogi strzedz będąli Izraela, doświadczał nie przez Abym
umarł. kiedy Jozue, pozostawił które narodów, tych z ich twarzy od żadnego wypędzę nie potem na też Ja
mojemu, głosowi posłuszni byli nie a ich, ojcom przykazał którem moje, przymierze naród ten przestąpił że tego, Dla rzekł: i Izraelowi, przeciw Pańska popędliwość się wzruszyła Przetoż
upornej. swojej drogi z i swoich spraw z opuszczali nie nic im, się kłaniając i im, służąc a cudzymi, bogami za chodząc ich, ojcowie niż bardziej się psowali i się, odwracali sędziego śmierci po Wszakże
trapili. i uciskali je którzy ci, przywodzili je którego do ich, narzekania Pan użalił się bo sędziego; onego dni wszystkie po ich nieprzyjaciół rąk z je wybawiał i sędzią, każdym z Pan bywał sędzie, Pan wzbudzał im gdy A
tak. czynili nie Pańskich, przykazań słuchając a ich, ojcowie chodzili którą drogi, z prędko ustępowali i im, się kłaniając obcymi, bogami z scudzołożyli się owszem słuchali, nie swych sędziów i Ale
ich; łupieżców rąk z wyzwalali je którzy sędzie, wzbudził Pan Potem
bardzo. ściśnieni byli i Pan; przysiągł im jako i Pan, powiedział jako złemu, ku nim przeciwko była Pańska ręka ruszyli, kolwiek się gdzie A
swymi. nieprzyjacioły przed ostać dalej mogli nie się iż tak okolicznych, ich nieprzyjaciół ręce w je zaprzedał a łupili; je którzy łupieżcom, ręce w je podał i Izraelowi, przeciw Pański gniew się rozpalił I
Astarotowi. i Baalowi służyli a Pana, opuścili Bo
Pana. rozdraźnili tak a im, się kłaniali i okolicznych, narodów onych bogów z byli którzy cudzymi, bogami za szli i Egipskiej, ziemi z wywiódł je który swoich, ojców Boga Pana, opuścili I
Baalom; służyli a Pańskiemi, oczyma przed złe Izraelscy synowie uczynili Tedy
Izraelowi; uczynił który spraw, też ani Pana, znał nie który naród, inszy nich po powstał i swoich, ojców do jest przyłączony rodzaj on wszystek gdy Także
Gaas; góry północy od Efraim, górze na Tamnatheres w jego dziedzictwa granicy na pogrzebli go gdy I
lat; dziesięć w i stu we będąc Pański, sługa Nunów, syn Jozue umarł gdy Ale
Izraelowi. uczynił które wielkie, Pańskie sprawy wszystkie widzieli którzy a Jozuego, śmierci po żyli długo którzy starszych, dni wszystkie po i Jozuego, dni wszystkie po Panu lud służył Tedy
ziemię. posiedli aby swego, dziedzictwa do każdy Izraelscy synowie się rozeszli i lud, był rozpuścił Jozue A
Panu. ofiarowali tamże a Bochym, onego miejsca imię nazwali I
płakali. i , swój głos podniósł lud że Izraelskich, synów wszystkich do słowa te Pański Anioł mówił gdy się, stało I
sidło. jako wam będą ich bogowie a boki, na ciernie jako wam będą ale waszej; obliczności od ich wypędzę Nie rzekł: tak Przetożem
uczynili? to Przeczżeście mojego. głosu słuchali nie aleście porozwalajcie; ich ołtarze owszem ziemi, tej w mieszkającymi z przymierze w wchodźcie nie wy Jedno
wieki; na wami z mego przymierza wzruszę Nie mówiłem: i waszym, ojcom przysiągł którąm o ziemi, do was wywiodłem i Egiptu, z was Wywiodłem mówiąc: Bochym, do Galgal z Pański Anioł przyszedł I
wyżej. i ich skały od niedźwiadków, do wstępują gdzie góry, od Amorejczykowa granica była A
ich. hołdownikami byli i Józefowego, domu ręka się wzmocniła i Salebim; w i Ajalon w Hares, górze na Amorejczyk mieszkać począł I
dolinę. na schodzić dopuścili nie im iż tak górach, na Danowe syny Amorejczycy ścisnęli I
ich. hołdownikami byli Betanat i Betsemes obywatele jednak ziemi; onej w mieszkającymi Chananejczykami między mieszkał i Betanat, z obywateli ani Betsemes, z obywateli wypędził nie też Neftalim
wypędził. nie go bo ziemi; onej w mieszkającego Chananejczyka, pośrodku w Aser mieszkał I
Rohob. w i Afek, w i Helba, w i Achsyb, w i Ahalab, w i Sydonie, w mieszkających i Acho, w mieszkających wypędził nie też Aser
ich. hołdownikiem będąc nimi, między Chananejczyk mieszkał przetoż Nahalol; w mieszkających i Cetron, w mieszkających wypędził nie też Zabulon
Gazer. w nimi między Chananejczyk mieszkał przetoż Gazer; w mieszkającego Chananejczyka wypędził nie Efraim i Także
go. wygnał nie a hołdownikiem, Chananejczyka uczynił Izrael, zmocnił się gdy A
ziemi. onej w mieszkać Chananejczyk począł i jego; miasteczek z i Megiddo z obywateli ani jego, miasteczek z i Jeblam z obywateli ani jego, miasteczek z i Dor z obywateli ani jego, miasteczek z i Tanach z ani jego, miasteczek z i Betsean z obywateli Manases też wypędził Nie
tego. dnia do aż jego imię jest to Luz; jego imię nazwał a miasto, zbudował i Hetejczyków, ziemi do człowiek on poszedł tak A
wolno. puścili jego domem wszystkim ze onego człowieka a miecza, ostrzem miasto wysiekli i miasta; do wejście im ukazał I
miłosierdzie. tobą z uczynimy a miasta, do wejście prosimy nam Ukaż niego: do rzekli miasta, z wychodzącego człowieka szpiegowie oni ujrzawszy A
Luz.) przedtem było tego miasta imię (a Betel; Józefów dom szpiegował I
nimi. z był Pan a Betel, do Józefów dom też się Udał
tego. dnia do aż Jeruzalemie w Benjaminowymi synami z Jebuzejczyk mieszkał przetoż Benjaminowi; synowie wygnali nie Jeruzalemie, w mieszkającego Jebuzejczyka, Ale
Enakowych. synów trzech wygnał on skąd Mojżesz, rozkazał był jako Hebron, Kalebowi oddano tak A
żelazne. wozy mieli bo dolinie, w mieszkających wypędził nie ale górę; onę posiadł i Judą, z Pan był I
jego. granicami z Akkaron i jego, granicami z Gazę Juda też Wziął
Horma. onego miasta imię nazwali i je, zburzyli a Sefat, w mieszkającego Chananejczyka, porazili a swym, bratem Symeonem, z Juda ciągnął Potem
ludem. z mieszkali przyszedłszy i Arad, od południe na jest która Judowę, puszczą na Judowymi synami z Palm miasta z wyszli Mojżeszowego, świekra Ceni, też Synowie
dolne. źródła i wyższe źródła Kaleb jej dał I wód. źródła też mi daj suchą, ziemię dał mi gdyżeś błogosławieństwo; mi Daj rzekła: ona A
ci? Cóż Kaleb: niej do rzekł i osła, z zsiadła i pole; o jej ojca prosił aby go, namawiała niego, do przyszła gdy się, stało I
żonę. za swą, córkę Achsę, mu dał a Kalebowego.; brata młodszego Keneza, syn Otonijel, je wziął I
żonę. za moję, córkę Achsę, mu dam je, wziąłby a Karyjatsefer, dobył by Kto Kaleb: rzekł I
Karyjatsefer.) przedtem było Dabir imię (a Dabir, w mieszkających do ciągnęli zasię Stamtąd
Talmaja. i Ahymana, i Sesai poraził i Karyjatarbe) przedtem było Hebronu imię (a Hebronie, w mieszkał który Chananejczykowi, przeciwko Juda tedy Ciągnął
polach. w i południe, na i górach, na mieszkającemu Chananejczykowi przeciw walczyli aby Juda, synowie ciągnęli Potem
ogniem. spalili miasto i miecza, ostrzem je wysiekli i je, wzięli i Jeruzalemowi przeciwko Judowi synowie przedtem walczyli Bo
umarł. tamże i Jeruzalemu, do go przywiedli I Bóg. oddał mi tak czynił, jakom moim; stołem pod odrobiny zbierali swych, nóg u i swych rąk u obciętemi wielkiemi palcami z królów Siedmdziesiąt Adonibezek: rzekł Tedy
jego. nóg u i jego, rąk u wielkie palce poucinali go, pojmawszy a gonili; oni którego Adonibezek, uciekał I
Ferezejczyka. i Chananejczyka porazili a niemu, przeciwko walczyli i Bezeku, w Adonibezeka naleźli Bo
mężów. tysięcy dziesięć Bezeku w nich z porazili a ich, ręce w Ferezejczyka i Chananejczyka, Pan podał i Juda, poszedł Tedy
Symeon. nim z szedł I twego. losu do tobą z pójdę też ja wszak Chananejczykowi; przeciw walczyli będziemy a mego, losu do mną ze Pójdź swego: brata Symeona, do Juda rzekł I
jego. rękę w ziemię podał otom pójdzie; Juda Pan: rzekł I
nim? z walczył aby Chananejczykowi, przeciw pójdzie wprzód nas z Któż mówiąc: Pana, Izraelscy synowie pytali iż Jozuego, śmierci po się stało I
Sędziów
Efraim. górze na dany był mu który jego, syna Fineesa, pagórku na go pogrzebali i umarł; Aaronów, syn także, Eleazar
ich. dziedzictwie w Józefowych synów u były i jagniąt; sto za Sychemowego, ojca Hemora, synów od Jakób kupił był które pola, części na Sychem, w pogrzebali Egiptu, z Izraelscy synowie przenieśli byli które Józefowe, też Kości
Izraelowi. czynił które Pańskich, sprawach wszystkich o wiedzieli którzy a Jozuem, po żyli długo którzy starszych, dni wszystkie po i Jozuego, dni wszystkie po Panu Izrael służył I
Gaas. góry północy ku Efraim, górze na jest które Sare, Tamnat w jego dziedzictwa granicy na go pogrzebali I
lat. dziesięciu w i stu we Pański, sługa Nunów, syn Jozue, umarł że potem, się stało I
swego. dziedzictwa do każdego lud, Jozue rozpuścił Zatem
waszemu. Bogu przeciwko skłamali nie snać byście świadectwo, na wam przeciwko będzie i nami z mówił które Pańskie, słowa wszystkie słyszał on albowiem świadectwem; nam będzie ten kamień Oto ludu: wszystkiego do Jozue rzekł Tedy
Pańskiej. świątnicy u był który dębem, pod tam go postawił i wielki, kamień też wziął Bożego; Zakonu księgi w te słowa Jozue napisał I
Sychem. w sąd i rozkazanie im przełożył i onego, dnia ludem z przymierze Jozue uczynił tak A
chcemy. być posłuszni jego głosowi i będziemy, służyć naszemu, Bogu Panu, Jozuemu: lud odpowiedział I
Izraelskiemu. Bogu Panu, ku wasze serca nakłońcie a was, pośrodku w są którzy cudze, bogi znieście Terazże rzekł: I
jesteśmy. Świadkami rzekli: oni a służyli; mu abyście Pana, obrali sobie iżeście sobie, przeciwko, sami będziecie Świadkami ludu: do Jozue rzekł Tedy
będziemy. służyć Panu ale tak; Nie Jozuemu: lud odpowiedział I
czynił. dobrze przedtem wam choć was, zniszczy i was, utrapi i się, obróci cudzym, bogom służyli będziecie a Pana, opuścicie Jeźliż
waszym. grzechom ani waszym, złościom przepuści nie jest, zapalczywy Bóg jest, święty Bóg bo Panu; służyć wy możecie Nie ludu: do Jozue rzekł Tedy
nasz. Bóg jest on bo Panu; służyli będziemy my tak A naszą. twarzą przed ziemi w mieszkającego Amorejczyka i narody, wszystkie Pan wypędził I
przeszli; któreśmy przez narody, wszystkimi między i szli, którąśmy drodze, wszystkiej we nas strzegł i wielkie, znaki te naszemi oczyma przed uczynił który a niewoli, domu z Egipskiej, ziemi z nasze ojce i wywiódł, nas który jest, on nasz, Bóg Pan, Albowiem
cudzym: bogom służyć a Pana, odstąpić mieli abyśmy Boże, daj Nie mówiąc: lud odpowiedział I
Panu. służyli będziemy mój dom i ja aleć mieszkacie; ziemi wy których w Amorejskie, bogi chociaż rzeką, za byli co wasi, ojcowie służyli którym bogi, chociaż służyli, byście komu dziś, sobie obierzcież Panu, służyć źle zda wam się jeźli A
Panu. służcie a Egipcie, w i rzeką, za wasi ojcowie służyli którym bogi, znieście a prawdzie, w i doskonałości w mu służcie a Pana, się bójcie teraz Przetoż
pożywacie. sadzili, nie którycheście oliwnic, i winnic a mieszkacie, których w budowali, nie którycheście miasta, i robili, nie którejście w ziemię, wam dałem I
twoim. łukiem ani twoim mieczem nie Amorejskich, królów dwu waszem, obliczem przed wypędzili je którzy sierszenie, wami przed posłałem I
wasze. ręce w podał je alem Jebuzejczyk; i Hewejczyk, i Gargiezejczyk, i Hetejczyk, i Chananejczyk, i Ferezejczyk, i Amorejczyk, Jerycha, z mężowie wam przeciwko walczyli i Jerycha, do przyszliście i Jordan, przez potem się Przeprawiliście
jego. rąk z was wybawiłem tak a wam, błogosławił błogosławiąc przetoż Balaama; słuchać chciałem nie I
przeklinał. was aby Beorowego, syna Balaama, przyzwał posławszy a Izraelowi; przeciw walczył aby Moabski, król Seforów, syn Balak, też Powstał
wami. przed je wygładziłem a ich, ziemię posiedliście i waszę, rękę w podał je alem wam; przeciwko walczyli i Jordanem, za mieszkającego Amorejczyka, ziemi do was przywiódł Potemem
czas. długi przez puszczy na mieszkaliście i Egipcie, w uczynił com wasze, oczy widziały i je; okryło a morze, nie na przywiódł i Egipczany, między i wami między ciemności położył on a Pana, do wołali Tedy
czerwonego. morza do aż jezdnymi z i wozami z wasze ojce Egipczanie gonili i morza, do aż przyszliście a Egiptu, z wasze ojce wywiodłem I
wywiódł. was potemem niego, pośród w uczynił to gdym a Egipt; trapiłem a Aarona, i Mojżesza posłałem I
Egiptu. do zaszli jego synowie i Jakób ale posiadł; ją aby Seir, górę Ezawowi podałem a Ezawa, i Jakóba Izaakowi też Dałem
Izaaka. mu dawszy jego, nasienie rozmnożyłem i Chananejską, ziemię wszystkę przez go prowadziłem i rzeką, za jest które miejsca, z Abrahama waszego ojca wziąłem I
obcym. bogom służyli i Nachorów, ojciec i Abrahamów, ojciec Tare, czasów, dawnych od wasi ojcowie mieszkali rzeką Za Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak ludu: wszystkiego do Jozue rzekł I
Bożem. obliczem przed stanęli i ich, przełożonych i ich, sędziów i nich, z przedniejszych i Izraela, z starszych zwołał i Sychem, do Izraelskie pokolenia wszystkie Jozue zebrał Tedy
dał. wam którą ziemi, przewybornej tej z prędko zginiecie i wam, przeciwko Pańska popędliwość rozpali się tedy będziecie, im się kłaniać i obcym, bogom będziecie służyć szedłszy a rozkazał, wam który waszego, Boga Pana, przymierze przestąpicie Jeźli
wasz. Bóg Pan, dał wam którą przewybornej, tej ziemi z wytraci was aż złe, słowo każde was na Pan przywiedzie tak was, do wasz, Bóg Pan, mówił które dobre, słowo każde wami nad wypełniło się jako Przetoż
słowo. żadne nich z chybiło nie a , wypełniły wami nad się wszystkie was; o wasz Bóg Pan, mówił które najlepszych, słów wszystkich ze słowo żadne chybiło nie żeć waszej, duszy wszystkiej ze i waszego, serca wszystkiego ze tedy poznajcież ziemi; wszystkiej drogę w dziś idę ja oto, A
wasz. Bóg Pan, dał wam którą ziemi, przewybornej tej z wyginiecie nie póki wasze, oczy na cierniem i wasze, boki na biczem i zawadą, i sidłem, wam będą ale waszej; twarzy od narodów tych wyganiał wasz, Bóg Pan, więcej będzie nie żeć wiedząc, Wiedźcież
wami: z też one nimi, z mieszać się będziecie a nimi, z się spowinowacicie i wami, między zostawają które tych, do narodów, pozostałych tych do przystaniecie a odwrócicie, cale się jeźli Bo
waszego. Boga Pana, miłowali abyście pilnością, z przestrzegajcie Przetoż
obiecał. wam jako wami, za walczy on wasz, Bóg Pan, albowiem tysiąc; uganiał będzie was z jeden mąż Tak
tego: dnia do aż nikt wam się oparł nie i możne, i wielkie narody waszego oblicza od Pan wypędził jako Bo
tego. dnia do aż czynili jakoście trzymajcie, waszego, Boga Pana, się Ale
kłaniajcie; im się ani służcie, im ani nie, przez przysięgajcie ani wspominajcie, nie ich bogów imienia ani wami; z zostały które narodami, temi z mieszajcie też się Ani
lewo. na ani prawo na niego od odstępując nie Mojżeszowego, Zakonu księgach w napisano co wszystko, czynili a strzegli abyście bardzo, się Zmacniajcież
wasz. Bóg Pan, powiedział to wam jako ich, ziemię dziedzicznie posiędziecie i waszej, obliczności od je wyżenie i waszej, twarzy od wypędzi je sam wasz, Bóg Pan, A
słońca. zachód na wielkiego morza do aż wytracił, którem narody, wszystkie i Jordanu, od wasze pokolenia między dziedzictwo w pozostałe narody te losem wam rozdzieliłem Obaczcież,
was. za walczył sam wasz Bóg Pan, bo waszem: obliczem przed narodom tym wszystkim wasz, Bóg Pan, uczynił co wszystko, widzieli wyście A
leciech. w zszedłem a zstarzał się Jam nich. do rzekł i jego, przełożonych i jego, sędziów i jego, przedniejszych i jego, starszych Izraela, wszystkiego Jozue przyzwał Że
leciech, w zeszłym był i zstarzał, się Jozue a okolicznie, ich nieprzyjaciół wszystkich od Izraelowi Pan dał odpoczynek gdy czasie, niemałym po się stało I
Bogiem. jest Pan że nami, między będzie Świadkiem mówiąc: Ed, on ołtarz Gadowi synowie i Rubenowi synowie tedy Przezwali
mieszkali. Gadowi synowie i Rubenowi synowie której w ziemię, wytracić i wojnę, na nim przeciwko iść mieli żeby więcej, mówili nie i Izraelscy, synowie Boga błogosławili a Izraelskim; synom to się podobało I
rzecz. tę im odnieśli i Izraelskich, synów do Chananejskiej ziemi do Galaad ziemi z Gadowych synów do i Rubenowych synów od książęty onymi z kapłana, Eleazara syn Finees, się wrócili tak A
Pańskiej. ręki z Izraelskie syny wyswobodziliście i tego, przestępstwa Panu przeciw dopuścili nie się iżeście Pan, jest nas pośrodku w iż poznali, Dzisiajśmy Manasesowych: synów do i Gadowych synów do i Rubenowych synów do kapłana, Eleazara syn Finees, rzekł I
to. im się podobało Manasesowi, synowie i Gadowi, synowie i Rubenowi, synowie mówili które słowa, byli, nim z którzy Izraelskimi, tysiącmi nad przełożeni i zgromadzenia, książęta i kapłan, Finees usłyszawszy A
jego. przybytkiem przed jest który naszego, Boga Pana, ołtarza oprócz ofiar, innych dla i śniednych dla całopalonych, dla ołtarz zbudowawszy Pana, od dziś odstąpić a Panu, być przeciwnymi mieli żebyśmy uchowaj, nas Boże
wami. między i nami między świadkiem był on żeby ale ofiar, innych ani całopalenia, dla nie nasi, ojcowie uczynili który Pańskiego, ołtarza podobieństwo na Patrzajcie rzeczemy: tedy naszemu, potomstwu albo nam, rzekli napotem Gdyby rzekli: Nadtośmy
Panu. w cząstki macie Nie naszym: synom napotem wasi synowie rzekli nie iżby a naszych, ofiarach spokojnych w i naszych, ofiarach śniednych w i naszych, całopaleniach w jego obliczem przed Panu służyli abyśmy i nas, po naszemi potomstwy między i wami, między i nami między świadkiem był iżby Ale
ofiar: innych ani całopalenia, dla nie ołtarz, sobie zbudujmy a tak, Uczyńmy rzekli: Przetośmy
Pańskiej. bojaźni od nasze syny wasi synowie odwrócą i Panu, w działu wy macie nie Jordan; Gadowi, synowie i Rubenowi synowie wami, między i nami między Pan położył granicę Oto
Izraelskiego? Boga Pana, do wam Cóż mówiąc: naszym, synom wasi synowie rzeką Napotem mówiąc: to, uczynili rzeczy, tej się obawiając raczej nie Jeźliżeśmy
rozezna; to niech Pan spokojnych, ofiar nim na sprawowaniu ku albo śniednych, ofiar i całopalenia, nim na ofiarowaniu ku jeźliż a Pana, od odwrócili się abyśmy ołtarz, zbudowali sobie Jeźliżeśmy
tego. dnia żywi nie nas niechże Panu, przeciw przestępstwa z jeźli albo uporu, z stało to się jeźli pozna, sam Izrael i wie, to on Pan, Bogi, nad Bóg Pan, Bogi, nad Bóg
Izraelskich: tysiąców książąt do mówili a Manasesowego, pokolenia połowa i Gadowi, synowie i Rubenowi, synowie odpowiedzieli Tedy
swojej. nieprawości dla umarł jeden sam on nie a gniew? przypadł nie Izraelskie zgromadzenie wszystko na przeklętej, rzeczy w przestępstwa dopuścił się gdy Zarego, syna Achana, przez Azaż
naszego. Boga Pana, ołtarza oprócz ołtarz sobie budując nas, od odpadajcie nie a odpornymi, bądźcie nie Panu tylko nas; pośrodku w osiadłości weźmiecie i Pański, przybytek przebywa której w Pańskiego, dziedzictwa ziemi do się przeprowadźcie waszej, osiadłości ziemia nieczysta jest jeźliż A
rozgniewa. Izraelskie zgromadzenie wszystko na jutro on się że Panu, odpornymi dziś wy ponieważeście się, stanie Zaczem Panem? za szli nie żebyście odwrócili, dziś się Żeście
Pańskiem, zgromadzeniu w pomsta była skąd dzień, dziś po i oczyszczeni jesteśmy nie której od Fegorowej, złości na mało nam Azaż
Panu? przeciwnymi byli dziś abyście ołtarz, sobie budując Pana, od odwrócili dziś się żeście Izraelskiemu, Bogu przeciwko wystąpili któremeście przestępstwo, za jest to Cóż Pańskie: zgromadzenie wszystko mówi Tak
mówiąc: nich, do rzekli i Galaad, ziemi do Manasesowego, pokolenia połowy do i Gadowych, synów do i Rubenowych, synów do przyszli ci Tedy
Izraelskich. tysiącach w swoich, ojców domu w przedniejszym był tych z książę każdy a Izraelskich, pokoleń wszystkich ze ojcowskiego domu każdego z książęciu jednym po książąt, dziesięć nim z A
kapłana. Eleazara syna Fineesa, Galaad, ziemi do Manasesowego, pokolenia połowy do i Gadowych, synów do i Rubenowych, synów do Izraelscy synowie posłali I
wojnę. na nim przeciwko ruszyli się aby Sylo, do ich zgromadzenie wszystko się zeszło Izraelscy, synowie usłyszeli gdy To
Izraelscy. synowie przeszli kędy Jordanem, nad granicach na Chananejskiej ziemi przeciw ołtarz Manasesowego pokolenia połowa i Gadowi, synowie i Rubenowi, synowie zbudowali Oto powiadano: iż Izraelscy, synowie usłyszeli I
podziw. na wielki ołtarz Jordanem, nad ołtarz Manasesowego pokolenia połowa i Gadowi, synowie i Rubenowi, synowie tam zbudowali i Chananejskiej, ziemi w były które Jordanu, granic do przyszli I
Mojżesza. przez Pańskiego słowa według otrzymali dziedzicznie którą swojej, osiadłości ziemi do Galaad, ziemi do szli aby Chananejskiej, ziemi w jest które Sylo, z Izraelskich synów od Manasesowego pokolenia połowa i Gadowi, synowie i Rubenowi, synowie odeszli się wracając Tedy
swoją. bracią z waszych nieprzyjaciół łupem się dzielcież wielą; bardzo szat i żelazem, z i miedzią, z i złotem, z i srebrem ze wielką, bardzo majętnością z i waszych, przybytków do się wracacie bogactwy wielkiemi Z mówiąc: nich, do rzekł I
im. błogosławił ich, przybytku do Jozue rozpuszczał je gdy a słońca; zachód na Jordanu strony tej z ich bracią z dział Jozue dał jego połowie drugiej a Basan, w osiadłość Mojżesz był dał Manasesowego pokolenia połowie Ale
swoich. przybytków do odeszli i je; rozpuścił a Jozue, im błogosławił I
waszej. duszy wszystkiej ze i waszego, serca wszystkiego ze mu służąc i go się dzierżąc jego, rozkazania chowając jego, drogami wszystkiemi chodzili a waszego, Boga Pana miłowali abyście Pański: sługa Mojżesz, rozkazał wam który Zakon, i przykazanie, zachowali abyście pilnie, strzeżcie Tylko
Jordanem. przed Pański, sługa Mojżesz dał wam którą waszej, osiadłości ziemi do i waszych przybytków do idźcie a się, wróćcie teraz przetoż obiecał, był im jako waszym, braciom wasz, Bóg Pan, dał odpoczynek ponieważ teraz, A
waszego. Boga Pana, rozkazania pilnie strzegli aleście tego; dnia do aż czas długi przez waszej braci opuściliście Nie
rozkazał. wam com wszystkiem, we memu głosowi posłuszni byliście i Pański, sługa Mojżesz, rozkazał wam co wszystkiego, strzegli Wyście nich: do rzekł I
Manasesowego, pokolenia połowę i Gadytów, i Rubenitów Jozue przyzwał Tedy
wypełniło. się wszystko Izraelskiemu; domowi Pan obiecał które dobrych, słów wszystkich ze słowo żadne chybiło Nie
ich. rękę w Pan dał ich nieprzyjacioły wszystkie ich; nieprzyjaciół wszystkich ze mógł oprzeć im się by kto nikt, był nie a ich; ojcom przysiągł był jako tak około, w zewsząd Pan odpoczynek też im Dał
niej. w mieszkali a ją, posiedli i ich; ojcom miał dać ją że przysiągł, którą o ziemię, wszystkę Izraelowi Pan tedy Dał
miast. onych wszystkich około było tak a siebie; około przedmieścia osobna, z każde miasta, wszystkie te miały A
ich. przedmieścia i osiem czterdzieści miast Izraelskich synów dziedzictwa pośrodku w Lewitów miast wszystkich tak A
dwanaście. miast losem im przyszło Lewitów, domów z pozostali byli jeszcze którzy ich, domów według Merarego synów miast Wszystkich
cztery. miast wszystkich jego; przedmieścia i Jazer jego; przedmieścia i Hesebon
jego; przedmieścia i Mahanaim i jego, przedmieścia i Galaad w Ramod mężobójcy, ucieczki dla miasta dano Gadowego pokolenia z Nadto
cztery. miasta jego; przedmieścia i Mefaat i jego; przedmieścia i Kedemot
jego; przedmieścia i Jahasa i jego; przedmieścia i Besor Rubenowego pokolenia z A
cztery. miasta jego; przedmieścia i Nahalol jego; przedmieścia i Damna
jego. przedmieścia i Karta jego; przedmieścia i Jeknam dano Zabulonowego pokolenia z ostatnim, Lewitom Merarego synów domom Potem
ich. przedmieścia i miast trzynaście było ich domów według Gersonitów miast Wszystkich
miasta. trzy jego; przedmieścia i Kartan także jego, przedmieścia i Hamotdor i jego; przedmieścia i Galilei w Kades mężobójcy, ucieczki dla miasto dano Neftalimowego pokolenia z A
cztery. miasta jego; przedmieścia i Rohob jego, przedmieścia i Helkat
jego; przedmieścia i Abdon jego; przedmieścia i Masaa Aser: pokolenia z A
cztery. miasta jego; przedmieścia i Engannim i jego, przedmieścia i Jaramot
jego; przedmieścia i Daberet jego; przedmieścia i Kiesyjon Isaschar: pokolenia Z
miasta. dwa jego; przedmieścia i Bozran i jego, przedmieścia i Basan w Golan mężobójcy: ucieczki dla miasta dano Manasesowego, pokolenia połowy od Lewiego, pokolenia z Gersonowym zaś Synom
pozostałym. Kaatowych synów domom dano ich przedmieścia i dziesięć miast Wszystkich
miasta. dwa jego; przedmieścia i Gatrymon i jego; przedmieścia i Tanach Manasesowego pokolenia połowy z A
cztery. miasta jego; przedmieścia i Gatrymon jego; przedmieścia i Ajalon
jego; przedmieścia i Gabaton jego; przedmieścia i Elteko Danowego pokolenia z Także
cztery. miasta jego; przedmieścia i Betoron, i jego; przedmieścia i Kibsaim I
jego. przedmieścia i Gazer i Efraim; górze na jego przedmieścia i Sychem mężobójcy, ucieczce ku miasto im dano A
Efraimowego. pokolenia z ich losu miasta były dane Kaatowych, synów z zostali byli którzy Lewitom, Kaatowych, synów domom Ale
ich. przedmieścia i miast trzynaście kapłanów, Aaronowych, synów miast wszystkich Owa
cztery. miasta jego; przedmieścia i Almon i jego; przedmieścia i Anatot
jego; przedmieścia i Gabae jego; przedmieścia i Gabaon Benjaminowego pokolenia z A
pokolenia. dwojga tegoż z dziewięć miast jego; przedmieścia i Betsemes jego; przedmieścia i Jeta, i jego, przedmieścia i Ain, I
jego. przedmieścia i Dabir, i jego, przedmieścia i Helon, I
jego; przedmieścia i Estemon, jego; przedmieścia i Jeter, I
jego; przedmieścia i Lobne także jego; przedmieścia i Hebron mężobójcy, ucieczki dla miasto dano kapłana Aarona tedy Synom
jego. osiadłość w Jefunowemu synowi Kalebowi, dano jego wsi i tego, miasta role Ale
niego; około jego przedmieścia i Juda, górze na Hebron jest które Enakowego, ojca Arba, miasto im dano I
pierwszy. los padł im bo Lewiego; synów z Kaatowych domów z Aaronowym synom się dostały I
są. położone imiona tu których miasta, te Symeonowych synów pokolenia z i Judowych, synów pokolenia z dali tak A
losem. Mojżesza, przez Pan rozkazał był jako ich, przedmieścia i miasta, te Lewitom Izraelscy synowie tedy Dali
dwanaście. miast Zabulonowego pokolenia z i Gadowego, pokolenia z i Rubenowego, pokolenia z ich, domów według Merarego synom Także
trzynaście. miast losem się dostało Basan w Manasesowego pokolenia połowy z i Neftalimowego, pokolenia z i Aserowego, pokolenia z i Isascharowego, pokolenia domów z Gersonowym synom A
dziesięć. miast losem się dostało Manasesowego, pokolenia połowy z i Danowego, pokolenia z i Efraimowego, pokolenia domów z Kaatowym synom drugim A
trzynaście. miast losem Benjaminowego, pokolenia z i Symeonowego, pokolenia z i Judowego pokolenia z Lewitom kapłana, Aarona synom się dostało i Kaatytów; domy na los tedy Padł
ich. przedmieścia i miasta, te Pańskiego słowa według swego dziedzictwa z Lewitom Izraelscy synowie dali Przetoż
naszych. dobytków dla ich przedmieściami z mieszkaniu ku miasta dali nam abyście Mojżesza, przez rozkazał Pan mówiąc: Chananejskiej, ziemi w Sylo, w nich do rzekli I
Izraelskich. synów pokoleniach w ojców z przedniejszych do i Nunowego, syna Jozuego, do i kapłana, Eleazara do Lewitów ojców z przedniejsi tedy Przystąpili
zgromadzeniem. przed stanął pierwej ażby mścić, chciał krwi się któryby tego, przez zamordowan był nie a nieobaczenia, z zabił kogo by kto każdy, uciekł tam aby ich, pośrodku w mieszkali którzy cudzoziemcom, i Izraelskim, synom wszystkim ucieczki dla miasta były Teć
Manasesowego. pokolenia z Basen w Golan przytem Gad, pokolenia z Galaad w Ramot i Rubenowego, pokolenia z równinie w puszczy, na Bosor oddzieli słońca, wschodu od Jerycho leży gdzie Jordanu, strony zasię drugiej Z
Juda. górze na Hebron, jest które Arba, miasto i Efraim, górze na Sychem a Neftali, górze na Galilei w Kades oddzieli I
uciekł. którego z miasta, do swego, domu do i swego miasta do przyjdzie i mężobójca, wróci się tedy dni; onych za będzie który wielkiego, kapłana śmierci do aż i sąd, na zebraniem przed stanie a mieście, onem w mieszkał będzie I
przedtem. nim z waśni, żadnej mając nie a swego, bliźniego zabił chcąc nie albowiem jego; ręce w mężobójcy wydadzą nie tedy krwi, mścić chciał się któryby ten, gonił będzie go gdy A
nimi. z mieszkał będzie a miejsce, mu dadzą i się, między miasta do go przyjmą i swoję; sprawę onego miasta starszym opowie i miejskiej, bramy wrót u stanie a miast, z jednego do uciecze I
mścić. chciał krwi się któryby tym, przed ucieczki dla wam będą i niewiadomości; z chcąc, nie człowieka zabił coby mężobójca, uciekł tam Aby
Mojżesza; przez was do mówił którychem o ucieczki, miasta sobie Oddzielcie rzecz: i Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Jozuego, do Pan rzekł POtem
ziemi. podziału dokończyli i zgromadzenia, namiotu drzwi u Panem, przed Sylo w Izraelskich synów pokolenia ojców z przedniejsi i Nunów, syn Jozue, i kapłan, Eleazar osiadłość w podzielili losem które dziedzictwa, są Teć
niem. w mieszkał i miasto, zbudował gdzie Efraim, górze na Saraa Tamnat żądał, którego miasto, mu dali Pańskiego rozkazania Według
siebie. pośród w Nunowemu, synowi Jozuemu, dziedzictwo Izraelscy synowie dali tedy jej, granic według ziemię dzielić przestali gdy A
ich. wsi i miasta, te ich; domów według Danowych synów pokolenia dziedzictwo jest Toć
swego. ojca Dana, imienia według Dan Lesem przezwali i niem; w mieszkali dziedzictwo w je wziąwszy i miecza, ostrzem je wysiekli i je, wzięli i Lesem, dobywali Dan synowie wyszedłszy przetoż mała; bardzo była Danowych synów granica Ale
Joppie. przeciwko granicą z Rakon i Mehajarkon, I
Getremmon; i Barak, Bane i Jehut, I
Baalat; i Gebbeton i Eltekie, I
Ekron; i Temnata, i Elon, I
Jetela; i Ajalon, i Selebim, I
Isremes; i Estaol, i Saraa, ich: dziedzictwa granica była A
siódmy. los padł ich, domów według Dan synów pokoleń Potem
ich. wsi i miasta te ich; domów według Neftalimowych synów pokolenia dziedzictwo jest Toć
ich. wsi i dziewiętnaście, miast Betsemes, i Betanat, i Horem, Magdalel, i Jeron, I
Enhasor; i Edrej, i Kiedes, I
Asor, i Arama, i Edama, I
Cyneret; i Rekat, Emat, i Ser, Assedym są: obronne miasta A
słońca. wschód na Jordanowi ku Juda do a zachodu, ku przychodzi Asar do a południe, na Zabulonu do idzie i Hukoka, ku bieży stamtąd a Tabor; Asanot do morzu ku granica ta obraca się Potem
Jordanu. u się kończy i Lekum, ku aż Jebnael, i Necheb, jest które Adami, i Saannanim, do Helon, od i Helef, od ich granica była I
ich. domów według Neftalimowym synom szósty, los padł Neftalimowym synom Potem
ich. wsi i miasta te ich; domów według Aser synów pokolenia dziedzictwo jest Toć
ich. wsi i dwa, i dwadzieścia miast Rohob, i Afek, i Amma, I
Achsyba. działu podle morza u się kończy a Hosa, do aż granica ta obraca się stamtąd obronnego; Zor miasta do aż Rama od granica ta się wraca A
wielkiego. Sydonu do aż Kana, i Hamon, i Rohob, i Hebronu, do I
stronie; lewej ku Kabul do wychodząc Nehyjel, do i Betemek północy, na El Jeftach doliny do i Zabulon, do aż bieży i Betdagon, ku słońca wschód na obraca się Stamtąd
Lobanat. i Sychor, do i morza, do Karmel na idzie a Aessal, i Amaad, i Elmelech, I
Achsaf; i Beten, i Chali, i Helkat, ich: granica była I
ich. domów według Asur synów pokoleniu piąty los padł Potem
ich. wsi i miasta te ich, domów według Isascharowych synów pokolenia dziedzictwo jest Toć
ich. wsi i szesnaście, miast Jordanu, u ich granice się kończą a Betsemes, do i Sehesyma, do i Taboru, do ich granica przychodzi A
Betfeses. i Enhadda, i Engannim, i Ramet, I
Abes; i Cesyjom, i Rabbot, I
Anaharat; i Seon, i Hafaraim, I
Sunem. i Chasalot, i Jezreel, ich granica była A
ich. domów według Isascharowym synom jest, to czwarty, los padł też Isascharowi
ich. wsi i miasta te ich, domów według Zabulonowych synów dziedzictwo jest Toć
ich. wsi i dwanaście, miast Betlehem, i Jedala, i Symeron, i Nahalal, i Katet, I
Jeftael. doliny u się kończy a Hannaton, ku północy od granica taż kołem także Idzie
Nehy. do idzie kołem i Rymmon, w wychodzi a Itakasyn, do i Gethefer do słońca wschód na bieży stamtąd Potem
Jafije; do się ciągnie i Daberet, do bieży stamtąd a Tabor, Chasalek granicy ku słońca wschód na Saryd od się wraca I
Jeknoam. przeciw jest który potoku, do aż się ciągnąc Debbaset, do przychodzi i Marala, morza ich granica idzie A
ich. dziedzictwa granica jest a ich, domów według Zabulonowym synom trzeci los padł Potem
ich. dziedzictwa pośród Symeonowi synowie dziedzictwo wzięli przetoż nich; dla wielki był Judowych synów dział bo Symeonowym, synom dziedzictwo się dostało Judowych synów działu Z
ich. domów według Symeonowych synów pokolenia dziedzictwo jest Toć południowej. stronie ku Ramat i Baalatbeer, do aż miast, tych około były które wsi, wszystkie I
ich; wsi i cztery, miasta Asan, i Atar, i Remmon, Ain,
ich; wsi i miast, trzynaście i Serohem, i Betlebaot, I
Hasersusa, i Marchabot, Bet i Syceleg, I
Horma; i Betul, i Etolat, I
Asem; i Bala, i Hasersual, I
Molada; i Seba, i Beerseba, ich dziedzictwo w im się dostało A
Judowych. synów dziedzictwa pośród w ich dziedzictwo było a ich, domów według Symeonowych synów pokoleniu Symeonowi, wtóry los padł Potem
ich. domów według Benjaminowych synów dziedzictwo jest toć ich. wsi i czternaście, miast Kiryjat, Gibeat, Jeruzalem), jest (które Jebuz i Elef, Sela, I
Tarela; i Jerefel, i Rekiem, I
Mosa; i Kafara, i Misfe, I
Berot; i Rama, i Gabon,
ich; wsi i dwanaście, miast i Gaba, i Ofni, i Hammonaj, Kafar I
Ofera; i Afara, i Awim, I
Betel; i Samraim, i Betaraba, I
Kasys. dolina i Betagal, i Jerycho ich: domów według Benjaminowych synów pokolenia miasta te tedy Były
ich. domów wedle okrąg, w ich granic według Benjaminowych synów dziedzictwo jest toć a słońca; wschód na stronie ku ją kończy zaś Jordan
południowa. granica jest toć południe; na Jordanu końcowi ku północy, na słonego morza skały u się kończy a północy, na Betogla stronie ku granica ta bieży Stamtąd
Araba. ku się ciągnie i północy, na równinom przeciwko jest która stroni, ku idzie Stamtąd
Rubenowego. syna Bohena, kamienia do stamtąd bieżąc Adommim, do wstępując górze, przeciwko jest które Gelilot, do wychodzi a Ensemes, do dochodzi a północy, od kołem idzie A
Rogiel. źródła do bieży stamtąd południe, na Jebuzejczyka stronie po Ennon dolinę przez idzie i północy, na Refaim dolinę przez idzie i północy, na Refaim dolinie w jest a Ennon, synów dolinie przeciwko jest która góry, końca do granica ta się ciągnie I
Neftoa. wód źródłu ku bieży i morzu, ku granica ta wychodzi a Jarym; Karyjat końca od południe na zasię Strona
zachodnia. strona jest toć a Judowych; synów miasto Jarym, Karyjat jest które Baal, Karyjat w się kończy i południe, na Betoron, przeciw jest która góry, od południe na morza bok po kołem granica ta bieży I
dolnego. Betoron południa od jest która góry, podle Adar Attarot do granica ta się puszcza a Betel, jest która Luzy, południowej strony od Luz, do granica ta idzie stamtąd A
Betawen. puszczy przy się kończyła a zachodowi, ku górę na się ciągnąc północy, od Jerycha bok po granica taż szła a Jordanu, od północnej stronie ku ich granica była I
Józefowe. syny między i Judowe, syny między ich losu granica przyszła a ich, domów według Benjaminowych synów pokoleniu los padł Tedy
ich. działów według Izraelskim synom ziemię Jozue tam podzielił a Panem, przed Sylo w Jozue los im Rzucił
Sylo. w obozu do Jozuego, do wrócili się potem księgi; w części siedem na miast według ją opisywali i ziemię, obchodzili i oni mężowie tedy Odeszli
Sylo. w PAnem przed los rzucę wam tu a mnie, do się wróćcie potem a ją, popiszcie i ziemię, obejdźcie a Idźcie mówiąc: ziemię, rozpisali aby szli, którzy tym, rozkazał Jozue a odeszli; oni mężowie wstawszy Przetoż
Pański. sługa Mojżesz, oddał im które słońca, wschód na Jordanem za swe dziedzictwa wzięli Manasesowego pokolenia połowa i Ruben, i Gad, ale ich; dziedzictwo jest Pańskie kapłaństwo gdyż wami, między działu mają nie Lewitowie Albowiem
naszym. Bogiem Panem, przed tu los rzucę wam tedy mnie: do tu przyniesiecie a części siedem na ziemię rozpiszecie tedy Wy
północy. od swoich granicach na stanie Józefów dom a południa, od swoich granicach na stanie Juda części: siedem na ją rozdzielą I
mnie. do wrócą się potem ich, dziedzictwa według ją rozpisali a ziemię, obeszli wstawszy aby poślę, które pokolenia, każdego z męża trzech po sobą między Obierzcie
waszych? ojców Bóg Pan, dał wam którą ziemię, posiedli abyście wnijść, zaniedbywacie Dokądże Izraelskich: synów do Jozue rzekł Tedy
pokolenia. siedmioro ich, dziedzictwa oddzielono nie było którym Izraelskich, synów z było zostało A
opanowana. nich od była ziemia gdy zgromadzenia, namiot tam postawili i Sylo, do Izraelskich synów zgromadzenie wszystko zebrało się Tedy
potężny. jest choć i żelazne wozy ma choć Chananejczyka, wypędzisz bo jego; granice miał będziesz i wyrąbiesz, go tedy las, jest tam iż a miał; będziesz górę Ale
jednego. losu tylko miał będziesz nie wielka, twoja moc i wielki, ty Ludeś mówiąc: Manasesa, do i Efraima do Józefowego, domu do Jozue tedy RZekł
Jezreel. dolinie w mieszkają którzy tych, u także jego, miasteczkach w i Betsan w mieszkają którzy tych, u i nadolnej, ziemi w mieszkają którzy Chananejczyków, wszystkich u są żelazne wozy tego do górze; tej na nam dosyć Nie Józefowi: synowie odpowiedzieli Któremu
Efraimowa. góra ciasna jeźlić Refaimskiej, i Ferezejskiej, ziemi w miejsca tam sobie wysiecz a lasu, do idźże wielkiem, ludem jest Jeźliś Jozue: nich do rzekł I
Pan. nam błogosławił dotąd i wielki lud myśmy a jeden? sznur i jeden, los dziedzictwo w dał nam Przeczżeś mówiąc: Jozuego, do Józefowi synowie rzekli Tedy
szczętu. do wygnali nie go ale hołdownikiem: Chananejczyka uczynili Izraelscy, synowie zmocnili się gdy A
ziemi. onej w mieszkać Chananejczyk począł przetoż obywateli; miast onych z wypędzić Manasesowi synowi mogli nie Ale
powiaty. trzy ich; miasteczka i Magiedda w mieszkający i ich, miasteczka i Tanach w też mieszkający i ich; miasteczka i Endor w mieszkający także ich, miasteczka i Dor w mieszkający przytem jego; miasteczka i Jeblaam i jego, miasteczka i Betsan Aser, w i Isaschar pokoleniu w Manasesowi się dostało I
słońca. wschód na Isaschar w a północy, na się schodzą Aser pokoleniu w a jego; granica jest morze a Manasesów, północy na a Efraimów, dział był południe Na
morza. u się kończy a potoku, onego północy od idzie Manasesowa granica ale Manasesowemi; miasty między są Efraimitów miasta a potoku; tegoż południe na Kana potoku do granica ta bieży I
Efraimowych.) synów była Manasesowej granicy przy Tafua ale Tafua; ziemia była (Manasesowa
Tafua. En w mieszkających do stronie prawej po ta granica idzie a Sychem, przeciwko jest które Machmatat, do Aser od Manasesowa granica była I
Manasesowym. synom drugim się dostała Galaad ziemia a jego, syny między dziedzictwo otrzymały Manasesowe córki Albowiem
Jordanem. za były które Basan, i Galaad ziemi oprócz dziesięć, Manasesa na sznurów przypadło I
ich. ojca braci pośrodku w dziedzictwo Pańskiego rozkazania według Jozue im dał i naszych; braci pośród w dziedzictwo dał nam aby Mojżeszowi, rozkazał Pan rzekły: książęta, przed i Nunowego, syna Jozuego, przed i kapłana, Eleazara przed przyszedłszy Te
Tersa. i Melcha, Hegla, Noa, i Machla, jego: córek imiona te a córki, jedno synów, miał nie Manasesowego, syna Machyrowego, syna Galaadowego, syna Heferów, syn Salfaad, Ale
ich. domów według mężczyzny Józefowego, syna Manasesowi, synowie są Cić Semida. synom i Hefer, synom i Sychem, synom i Esryjel, synom i Helek, synom i Abiezer, synom ich, domów według Manasesowym synom innym też się Dostało
Basan. i Galaad się mu dostał i walecznym, mężem był że przeto, Galaada, ojcu Manasesowemu, pierworodnemu Machyrowi Józefów.) pierworodny jest on (bo Manasesowemu pokoleniu los też Padł
dawając. dań im, hołdował i tego, dnia do aż Efraimitów pośrodku w Chananejczyk mieszkał i Gazer; w mieszkającego Chananejczyka, wygnali nie I
ich. wsi i miasta wszystkie Manasesowych, synów dziedzictwa pośród w były Efraimowym synom oddzielone też Miasta
ich. domów według Efraimowych synów pokolenia dziedzictwo jest Toć morzu. przy się kończy a Kana, potoku do zachodowi ku granica ta bieży Tafua Od
Jordanowi. ku wychodzi a Jerycha, do przychodzi a Naarata, i Attarot do Janoe od się ciągnie I
Janoe; do aż wschodu od ją przechodzi i Selo, Tanat do słońca wschód pod granica ta kołem idzie a północy, ku Machmeta od morza do granica ta wychodzi I
wyższego. Horon Bet do aż Adar Attarot od słońca wschód na ich dziedzictwa granica mówię była ich; domów według Efraimowych synów granica była A
Efraim. i Manase Józefowi, synowie dziedzictwo wzięli I
morza. u aż się kończy a Gazer, do aż i dolnego, Horonu Bet granicy do aż Jaflety, granicy do morzu ku ciągnie się Potem
Attarot. do Archy, granicy do idzie a Luzy, do Betel od wychodzi A
Betel. górę przez Jerycha od idzie która puszcza, słońca, wschód na Jerycha wodach przy Jerychu ku Jordanu od Józefowym synom los też Padł
tego. dnia do aż Jeruzalemie w Juda syny z Jebuzejczyk mieszkał przetoż wypędzić; Judowi synowie mogli nie Jeruzalemskiego, obywatela Jebuzejczyka, Ale
ich. wsi i sześć, miast Engaddy, i Soli, miasto i Nebsan, I
Sechacha; i Meddyn, Araba, Bet puszczy: na A
ich. wsi i dwa, miasta Rabba, i Karyjatyjarym, jest które Baal, Karyjat
ich. wsi i sześć, miast Eltekon, i Anot, Bet i Maret, I
Giedor; i Betsur Halhul,
ich. wsi i dziesięć, miast Tamna, i Gabaa, Kain,
Zanoe; i Jukiedam, i Jezrael, I
Juta. i Zyf, i Karmel, Maon,
ich. wsi i dziewięć, miast Syjor, i Hebron, jest toć Arbe, Karyjat i Chumta, I
Afeka; i Tafua, Bet i Janum, I
Esaan; i Duma, i Arab,
ich; wsi i jedenaście, miast Gilo, i Holon, i Gosen, I
Anim; i Istemo, i Anab, I
Dabir; jest które Karyjatsenna, i Danna, I
Soko; i Jeter, i Sam, leżą górze na A
jego. granicą za wielkie morze i Egipskiego, potoku do aż jego, wsi i jego, miasteczka Gaza, jego; wsi i jego, miasteczka Azot,
ich; wsiami ze i Asotu, bok po leży co wszystko, morza do aż Akkaronu Od
jego; wioski i jego, miasteczka i Akkaron,
ich; wsi i dziewięć, miast Maresa, i Achzyb, i Ceila, I
Nesyb; i Esna, i Iftach, I
Asan; i Eter, i Labana,
ich. wsi i szesnaście, miast Maceda, i Naama, i Dagon, Bet Kiederot, I
Chytlis; i Lachmas, i Chabbon, I
Eglon; i Bassekat, i Lachys,
Jektel; i Mesfa, i Delean, I
Mygdalgad; i Hadasa, i Sanany,
ich. wsi i czternaście, miast Gederotaim, i Gedera, i Adytaim, i Saraim, I
Aseka; i Socho, Adullam, i Jerymot,
Enaim; i Tepnach, Engannim, i Zanoe, I
Asena; i Sarea, i Estaol, zaś równinach W
ich. wsi i dziewięć, i dwadzieścia miast wszystkich Remmon; i Ain, Selim, i Lebaot, I
Sensenna; i Medemena, i Syceleg, I
Horma; i Kesyl, i Eltolad, I
Esem; i Ijim, i Baala,
Bazotyja; i Beersaba, i Hasersual, I
Betfalet; i Hessemon, i Asorgadda, I
Molada; i Sama, i Amam,
Hasor; jest toć Chesron, Karyjot i Hadata, Hasor I
Balot; i Telem, i Zyf, I
Jetnan; i Hasor, i Kades, I
Adada; i Dymona, i Cyna, I
Jagur. i Eder, i Kabseel, południowi: ku Edom granicy podle Judowych synów pokolenia granicach w miasta były I
ich. domów według Judowych synów pokolenia dziedzictwo jest Toć
dolne. źródła i wyższe, źródła jej dał I wód. źródła też mi przydaj suchą, ziemię dał mi gdyżeś błogosławieństwo; mi Daj odpowiedziała: ona A
ci? Cóż Kaleb: niej do rzekł i osła, z zsiadła przetoż pole; o jej ojca prosił aby go, namawiała niego, do przyszła ona gdy się, stało I
żonę. za swoję, córkę Achsę, mu dał i Kalebowego; brata Keneza, syn Otonijel, go dobył I
żonę. za swoję, córkę Achsę, dam mu tedy je, wziął a Karyjatsefer, dobył by Kto Kaleb: rzekł I
Karyjatsefer. przedtem zwano które Dabir, w mieszkających do stamtąd wyszedł A
Enakowe. syny Talmaja, i Ahymana, i Sesaja, Enakowych: synów trzech Kaleb stamtąd wypędził I
Hebron. jest to olbrzymów, ojca Arba, miasto Jozuemu, powiedział Pan jak Juda, syny między dział Jozue dał Jefunowemu, synowi Kalebowi Ale
ich. domów podług okrąg w Juda synów granica jest tać jego; granicach przy i wielkiem, morzu przy jest zachodnia granica A
morza. u granica te się kończą i Jabneel, do wychodzi stamtąd Baala; górę przez bieży i Sechronu, do aż granica, ta kołem idzie a północy, na Akaronu bok po granica ta wychodzi I
Tamna. do przychodzi i Betsemes, do się spuszcza i Cheslon, jest która północy, od Jarym góry bok po przechodzi stamtąd a Seir, góry do zachód na Baala od granica ta bieży kołem Potem
Karyjatyjarym. jest które Baala, ku granica ta ciągnie się potem Hefron; góry miast do aż bieży i Neftoa, wody źródła do aż góry wierzchu od granica ta też Obtacza
północy. na Refaimitów doliny końcu na jest która a zachód, na Hennom dolinie przeciwko jest która góry, wierzch na granica ta bieży Stamtąd Jeruzalem. jest co południa, od Jebuzejczyka bok po Hennomowego syna dolinę przez granica ta też Bieży
Rogiel. studnicy u się kończy a Ensemes, wód do granica ta idzie a rzeki, od południe na jest która Adommim, do wstępują gdzie górze, przeciw jest które Galgal, do udawa się północy ku a Achor, doliny od Dabir do granica ta także Idzie
Rubenowego. syna Boen, kamienia do aż granica ta idzie stamtąd a Betaraba; do aż północy od bieży i Betaglu, do granica ta się ciągnie A
Jordanu. końca od morskiej, skały od jest północnej strony z granica a Jordanu, końca do aż słone morze jest słońca wschodu od zasię Granica
południu. na granica będzie tać zachód; na granic tych koniec idzie a Egipskiej, rzece ku idzie Asemona do idąc Stamtąd
Karkaa. obtaczając Adar, do aż się ciągnie i Efronowi, ku aż bieży Barny Kades do południa od idąc a Syn; do aż się ciągnie a niedźwiadkowemu, pagórkowi ku południowi, ku wychodzi I
południowi. ku jest która skały, od i słonego, morza końca od południa, od granica ich była A
południowej. granicy ostatecznej od południe na Syn puszczy przy i Edom, granicach przy ich domów według Judowych synów pokolenia los był I
wojen od ziemia się uspokoiła i Enakity; między wielkim człowiekiem był Arba który Arba, miasto Hebron przedtem zwano A
Izraelskim. Bogiem Panem, za chodził statecznie że przeto tego, dnia do aż dziedzictwo w Kenezejskiego, Jefuna synowi Kalebowi, Hebron się dostał tak A
dziedzictwo. w Jefunowemu, synowi Kalebowi, Hebron dał a Jozue, mu błogosławił I
Pan. obiecał mi jako je, wypędzę mną, ze Pan będzieli obronne; a wielki miasta i Enakitowie, są tam iż onego, dnia słyszał ty boś onego; dnia Pan powiedział której o górę, tę mi daj teraz tak A
przychodzeniu. i wychodzeniu ku i bojowaniu, ku teraz i moja moc jest taka czas, on na była moja moc jako a Mojżesz; wysłał mię gdy czas, on w był jakom duży, takiem dziś i jeszcze A
lat: pięć i osiemdziesiąt mam dziś ja oto teraz a puszczy; po Izraelczycy chodzili jako a Mojżesza, do Pan mówił to jako czasu, onego od lat pięć i czterdzieści są już powiedział; jako Pan, mego żywota przedłużył oto teraz A
moim. Bogiem Panem, za chodził statecznie żeś przeto wieki, na aż twoim synom i dziedzictwo, w tobie przyjdzie twoja, noga deptała którą ziemia, Zaiste mówiąc: onego, dnia Mojżesz przysiągł I
moim. Bogiem Panem, za statecznie szedł przecię ja alem ludowi; serce skazili mną, ze chodzili którzy moi, bracia Lecz
mojem. sercu w było jako rzecz, tę mu odniosłem i ziemi, przeszpiegowaniu ku Barny Kades z Pański, sługa Mojżesz, słał mnie gdy było, lat mi Czterdzieści
Barnie. Kades w tobie o i mnie o Bożego, męża Mojżesza, do Pan mówił co wiesz, Ty Kenezejskiego: Jefuna syn Kaleb, niego do rzekł i Galgal; w Jozuego do Judowi synowie przyszli Tedy
ziemię. podzielili i Izraelscy, synowie uczynili tak Mojżeszowi, Pan rozkazał Jako
ich. trzód dla i ich bydła dla ich przedmieściami z mieszkaniu, ku miast oprócz ziemi, w Lewitom działu dali ani Efraimowe; i Manasesowe pokolenia, dwa Józefowych synów było Bo
nimi. między dziedzictwa był dał nie Lewitom ale Jordanem; za pokolenia połowie i pokoleniom dwom dziedzictwo oddał był Mojżesz Albowiem
pokolenia. połowie i pokoleniu dziewięciorgu Mojżesza, przez Pan rozkazał był jako ich, dziedzictwo dzieląc Losem
Izraelskich. synów pokolenia z ojców z przedniejsi i Nunów, syn Jozue, i kapłan Eleazar osiadłość w im oddali dziedzicznem prawem co a Chananejskiej, ziemi w Izraelscy synowie wzięli dziedzictwem co jest, toć A
powiedział. im jako ich, dziedzictwem jest sam Izraelski, Bóg Pan, bo dziedzictwa; Mojżesz dał nie Lewi pokoleniu Ale
słońca. wschód na Jerychu przeciw Jordanem za Moabskich polach w Mojżesz podzielił które osiadłości, są Teć
ich. domów według Machyrowych synów połowie Manasesowego, syna Machyra, synom dał Basan, w Oga królestwa miasta Erdej, i Astarot, i Galaad, połowę I
miast. sześćdziesiąt Basan, w są które Jairowe, wsi wszystkie i Basańskiego, króla Oga, królestwo wszystko i Basan wszystko Machanaim od ich granica Była
ich. domów według Manasesowych synów pokolenia połowa ta była i Manasesowego, pokolenia połowie osiadłość Mojżesz dał Nadto
ich. wsi i miast ich, domów według Gad synów dziedzictwo jest Toć
słońca. wschód na Jordanem za Cynneret morza końca do aż jego pogranicze i Jordan Hesebońskiego, króla Sehona, królestwa ostatek Safon, i Sochot, i Betnimra, i Beram, też dolinie W
Dabir. granicy do aż Mahanaim od a Betonim, i Massa Ramat do aż Hesebon od I
Rabba; przeciw jest które Aroer, do aż Ammonowych synów ziemi połowa i Galaad, miasta wszystkie i Jazer granice ich były A
dziedzictwo. ich domów według Gadowym, synom Gad, pokoleniu Mojżesz też Dał
ich. wsi i miast ich, domów według Rubenowych synów dziedzictwo jest Toć swemi. granicami z Jordan Rubenowych synów granica tedy Była
pobitymi. innymi z mieczem Izraelscy synowie zabili wieszczka, Boerowego, syna Balaama, I
ziemi. obywatele Sehonowe, książęta Reba; i Hur, i Sur, i Recem, i Ewi, Madyjańskie książęta i Mojżesz, zabił którego Hesebon, w królował który Amorejskiego, króla Sehona, królestwo wszystko i równinie, w miasta też Wszystkie
Betyjesymot. i Fazga, Asdod, i Betfegor, I
dolinie; w górze na Saratasar i Sebama, i Karyjataim, I
Mefaat; i Cedymot, i Jassa, I
Meon; Baal Bet i Baal, Bamot i Dybon równinie; w były które jego, miasta wszystkie i Hesebon,
Medeba. ku równina wszystka i potoku, pośród w jest które miasto, i Arnon, potoku brzegiem nad jest które Aroer, od ich granica była I
ich. familii według dziedzictwo Rubenowych synów pokoleniu Mojżesz oddał tak A
Bóg. powiedział mu jako jego, dziedzictwem są Izraelskiego Boga Pana ogniste ofiary dziedzictwa; dał nie Lewi pokoleniu Tylko
tego. dnia do aż Izraelczyków pośród w Machat i Gessur mieszkał przetoż Machatytów; i Gessurytów Izraelscy synowie wygnali nie Ale
je. wygładził i Mojżesz je pobił a Refaimitów, z pozostał był ten Edrej; w i Astarot, w królował który Basan, w Oga królestwo Wszystko
Salecha; do aż Basan wszystko i Hermon, górę wszystkę i Machatytów, i Gessurytów, granice i Galaad, Także
Ammonowych; synów granicy do aż Hesebon, w królował który Amorejskiego, króla Sehona, miasta wszystkie I
Dybon; do aż Medeba równinę wszystkę i potoku, pośrodku w jest które miasto, i Arnon, potoku brzegiem nad jest które Aroer, Od
Pański; sługa Mojżesz, dał im jako słońca, wschód na Jordanem za Mojżesz dał im które swoje, dziedzictwo wzięli Gadytowie i Rubenitowie połową drugą z Gdyż
Manasesowego. pokolenia połowie i pokoleniu, dziewięciorgu dziedzictwo, w ziemię tę rozdziel teraz Przetoż
rozkazał. ci jakom dziedzictwo, w Izraelitom podziel ją tylko Izraelskimi; syny przed wypędzę Ja Sydończyki wszystkie gorących, wód do aż Libanu od górach na mieszkające Wszystkie
Emat. do chodzą gdzie aż Hermon, górę pod Baalgad od słońca, wschód na Libanem wszystkim ze Giblitów ziemia I
Amorejczyka; granicy do aż i Afeka, do aż Sydończyków jest które Mara, i Chananejska, ziemia wszystka południa Od
Hawejczycy. i Akaronicki, i Getejskie, Askalońskie, Asdodziejskie, i Asackie, Filistyńskich; księstw pięcioro Chananejczykowi, przynależy północy, na Akaronu granicy do aż Egipt, oblewa który Nilu, Od
Gessurytowie, wszyscy i Filistynów, granice Wszystkie pozostawa: która ziemia, jest Tać
posiadaniu. ku wiele bardzo zostawa ziemi a leciech, w zszedłeś a zstarzał, się Tyś niego: do Pan rzekł I leciech. w zeszły był a Jozue, się zstarzał I
jeden. i trzydzieści królów Wszystkich jeden. Torsa Król
jeden; Galgal w Goim król jeden; Dor krainy z Dor Król
jeden. Karmelu z Jachanam król jeden; Kades Król
jeden. Mageddo król jeden; Tenach Król
jeden. Aksaf król jeden; Meron Symron Król
jeden. Hasor król jeden; Madon Król
jeden. Saron król jeden; Afek Król
jeden. Hefer król jeden; Taffua Król
jeden. Betel król jeden; Maceda Król
jeden. Adullam król jeden; Lebni Król
jeden. Hered król jeden; Horma Król
jeden. Gader król jeden; Dabir Król
jeden. Gazer król jeden; Heglon Król
jeden. Lachys król jeden; Jerymot Król
jeden. Hebron król jeden; Jeruzalem Król
jeden. Betel, bok w jest które Haj, król jeden; Jerycha Król
Jebuzejczyka. i Hewejczyka, Ferezejczyka, Chananejczyka, i Amorejczyka, Hetejczyka, ziemi południe na i puszczy, na i niżynach, w i polach, w i równinach, na i górach, Na
ich. działu według dziedzictwo w Izraelskim pokoleniom Jozue podał którą Seir, ku idzie która Halak, do aż i Libańskiem, polu na Baalgad od słońca, zachód na Jordanem za Izraelscy synowie i Jozue, pobił które ziemi, królowie są też Ci
Manasesowego. pokolenia połowie i Gadytom, i Rubenitom, dziedzictwo w Pański, sługa Mojżesz, ziemię tę podał i je; pobili Izraelscy, synowie i Pański, sługa Mojżesz,
Hesebońskiego. króla Sehona, granicy ku Galaad połową nad i Mahachatytów, i Gessurytów, granic do aż Basan, wszystkiem we i Selecha, w i Hermon, górze na panował też Który
Edrej. w i Astarot w mieszkał a Refaimów, z pozostał był który Basańskiego, króla Oga, granice I
Fazga. górę pod południa od i Betsemot, ku idąc wschód, na słonego morza do pustyni, morza do aż i słońca, wschód na Cynerot morza do aż równin od A
Ammonowych, synów granice są gdzie Jabok, potoku do aż Galaadu połowy i potoku tegoż połowy od i Arnon, potoku brzegiem nad leży które Aroer, od panował a Hesebon, w mieszkał który Amorejski, król Sehon,
słońca: wschodowi ku równinę wszystkę i Hermon, góry do aż Arnon potoku od słońca, wschodowi ku Jordanem za ich ziemię posiedli i Izraelscy, synowie pobili które ziemi, królowie są ci A
wojen. od ziemia się uspokoiła a ich, pokolenia według i ich, działów według Izraelowi dziedzictwo w Jozue ją podał i Mojżesza: do Pan mówił jako tak ziemię, onę wszystkę Jozue tedy Wziął
zostali. Azdod w i Gad, w Gazie, w tylko Izraelskich; synów ziemi w Enakitów, z nikt został Nie
Jozue. je wykorzenił ich miasty z pospołu Izraelskich, gór wszystkich ze i Judzkich, gór wszystkich ze i Anab, z Dabiru, z Hebronu, z gór, z Enakowe syny wybił i czasu, onegoż Jozue ciągnął I
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako wytracił, je żeby ale miłosierdzia, nimi nad mając nie wyniszczył, je żeby Izraelowi, przeciw bitwie ku szli aby ich, serca zatwardził że stało, to się Pana od Albowiem
wojnę. przez wzięli insze wszystkie Gabaon; w mieszkali którzy Hewejczyków, oprócz Izraelskimi, syny z uczyniło pokój by które miasta, było nie A
wojnę. królami wszystkimi onymi z Jozue prowadził dni wiele Przez
je. pozabijał i je, poraził i pojmał, ich króle wszystkie i Hermon; górą pod Libańskiej równinie w Baalgad, do aż Seir, ku idzie która Halak, góry Od
jej; równiną z Izrael górę i pola, i równiny, i Gosen, ziemię wszystkę i leżącą, południe na wszystkę i górną, ziemię onę wszystkę Jozue wziął tak A
Mojżeszowi. Pan rozkazał był co wszystkiego, ze niczego opuścił nie Jozue, uczynił też tak Jozuemu; Mojżesz rozkazał tak swemu, słudze Mojżeszowi, Pan rozkazał był Jako
żywego. nikogo zostawując nie wytracili, je aż miecza, ostrzem zabijali ludzie wszystkie tylko Izraelscy, synowie sobie pobrali bydła, i onych, miast łupy też Wszystkie
Jozue. spalił które Hasora, samego oprócz Izrael, palił nie obronne, były które miast, wszystkich tych Tylko
Pański. sługa Mojżesz, rozkazał był jako je, mordując miecza, ostrzem je pobił i Jozue, pojmał ich króle wszystkie i onych, królów miastom wszystkim uczynił Także
ogniem. spalił Hasor a żywego; nic zostało nie iż tak mordując, miecza ostrzem niem, w była która duszę, każdą też Zabili
królestw. tych wszystkich głową przedtem było Hasor a mieczem; zabił jego króla a Hasor, wziął czasu tego Jozue się wróciwszy Potem
ogniem. popalił ich wozy a poderznął, żyły ich koniom Pan; rozkazał był mu jako Jozue, im uczynił I
żywego. zostawili nie nich z jednego iż tak je, pobili i słońca, wschód na Masfa pola do aż i gorących, wód do aż i wielkiego, Sydonu do aż je gonili a je, porazili i Izraelowi, rękę w Pan je podał I
nie. na uderzyli i nagła, z Merom wodom ku nim przeciwko nim, z waleczny lud wszystek i Jozue, tedy Wyciągnął
spalisz. ogniem ich wozy a poderzniesz, żyły ich koniom Izraelem; przed pobite wszystkie te podam Ja czasie tym o jutro albowiem ich, się bój Nie Jozuego: do Pan rzekł I
Izraelem. z bitwę zwiedli aby Merom, wód u obozem pospołu się położyli i przyszli, królowie oni wszyscy się zgromadziwszy A
wiele. bardzo wozów i koni i morskim, brzegu na jest który piasek, jako wielki, lud nimi, z ich wojska wszystkie i sami, wyciągnęli I
Maswa. ziemi w Hermon, górą pod Hewejczyka do i górach, po Jebuzejczyka do i Ferezejczyka, do i Hetejczyka, do i Amorejczyka, do i słońca, zachód na i wschód na Chananejczyka Do
zachodowi; ku Dor, krainach w i równinach, w i Cynerot, południe na polach, na i górach na północy, na byli którzy królów, do I
Achsaf, króla do i Symron, króla do i Madon, króla Johaba, do posłał Hasor, król Jabin, usłyszał gdy To
Galgal. do obozu do nim z Izrael wszystek i Jozue wrócił się Zatem
Izraelem. za walczył Izraelski, Bóg Pan, albowiem razem; jednym Jozue wziął ich, ziemie i króle, te wszystkie A
Gabaon. do aż i Gosen, ziemię wszystkę i Gazy, do aż Barny Kades od Jozue je poraził I
Izraelski. Bóg Pan, przykazał był mu jako wytracił, dusze wszystkie ale żywo, żadnego zostawił nie ich; króle wszystkie i podgórną, i polną, i południową, i górną, ziemię wszystkę Jozue pobił tak A
jego. królowi i Lebnie uczynił jako i jego, królowi i Dabirowi uczynił tak Hebronowi uczynił jako żywo; żadnego zostawił nie były; niem w które dusze, wszystkie pomordował i miecza, ostrzem je wysiekli i jego, miasta wszystkie i jego, króla i je, wziął I
go. dobywał i Dabir, do nim, z Izrael wszystek i Jozue, się obrócił Stamtąd
była. niem w która duszę, wszelką i je, wytracił i Eglonowi, uczynił jako właśnie tak żywo, żadnego zostawił nie niem; w była która duszę, wszelką i jego, miasta wszystkie i jego, króla i miecza, ostrzem je wysiekli a je, wzięli I
go; dobywał i Hebronu, do Eglonu z nim, z Izrael wszystek i Jozue, ruszył się Potem
Lachys. uczynił jako właśnie tak zabił, dnia onegoż niem, w była która duszę, wszelką i miecza, ostrzem je wysiekli dnia, onegoż wziąwszy Które
go; dobywali i niemu, przeciwko obozem się położyli i Eglon, do Lachys z nim, z Izrael wszystek i Jozue, ciągnął Potem
żywo. żadnego mu zostawił nie iż tak jego, lud i Jozue, poraził go ale Lachysowi, ratunek na Gazer, król Horam, przyszedł Tedy
Lebnie. uczynił jako właśnie tak niem, w była która duszę, wszelką i miecza, ostrzem je wysiekli i drugiego, dnia je wziął i Izraela, ręce w Lachys Pan podał I
go. dobywał obozem, niem przy się położywszy a Lachys, do Lebny z nim, z Izrael wszystek i Jozue, ciągnął Potem
Jerycha. królowi uczynił jako jego, królowi uczynił i żywo, żadnego niem w zostawił nie niem; w była która duszę, wszelką i miecza, ostrzem je wysiekł i jego, króla i Izraela, ręce w ono i Pan podał A
Lebny. dobywał i Lebny, do Maceda z nim, z Izrael wszystek i Jozue, ciągnął Potem
Jerycha. królowi uczynił jako Maceda, królowi uczynił i żywo, żadnego zostawił nie niem; w była która duszę, wszelką i nimi, z wespół zamordował ich króla i miecza, ostrzem je wysiekł i Maceda, Jozue wziął dnia Tegoż
tego. dnia do i jeszcze są tam które jaskini, u dziurę wielkiemi kamieńmi zawalono a skryli, byli się której w jaskini, do je wrzucono i drzewa, z złożono je że Jozue, rozkazał słońce, zaszło gdy A
wieczora. do aż drzewach na wisieli a drzewach, pięciu na je zawiesił i je, pomordował i Jozue, je pobił Potem
walczycie. którym przeciw waszym, nieprzyjaciołom wszystkim Pan uczyni tak boć poczynajcie; sobie mężnie i się, zmacniajcie lękajcie; się ani się, bójcie Nie Jozue: nich do rzekł Zatem
ich. szyje na swemi nogami nastąpili przystąpiwszy którzy królów; tych szyje na waszemi nogami nastąpcie a sam, Przystąpcie chodzili: nim z którzy walecznych, mężów rotmistrzów, do rzekł i Izraelskich, mężów wszystkich Jozue przyzwał tedy Jozuego, do króle one wywiedli gdy A
Eglon. króla Lachys, króla Jerymot, króla Hebron, króla Jerozolimskiego, króla jaskini, z onych królów pięciu niego do wywiedli i tak, uczynili I
jaskini. z królów pięciu tych mnie do wywiedźcie a jaskini, dziurę tę Otwórzcie Jozue: rzekł Potem
swoim. językiem nikt Izraelskim synom przeciwko ruszył nie a Maceda, w Jozuego do obozu, do zdrowo lud wszystek się wrócił Tedy
obronnych; miast do uszli nich, z zostali żywo którzy a wytracili, szczętu do je aż wielką, bardzo porażką ich bić Izraelskimi syny z Jozue przestał gdy A
waszę. rękę w wasz, Bóg Pan, podał je boć ich; miast do uchodzić dajcie im ani ich, ostatek bijcie a wasze, nieprzyjacioły gońcie stójcie, nie wy A
strzegli. ich aby męże, niej u postawcie a jaskini, dziury do wielkie kamienie Przywalcie Jozue: rzekł I
Maceda. w jaskini w pokryli się którzy królów, pięć Znaleziono mówiąc: Jozuemu, znać dano I
Maceda. przy jaskinią w się skryli i królów, pięć onych było uciekło A
Galgal. do obozu do nim, z Izrael wszystek i Jozue, wrócił się Potem
Izraelem. za walczył Pan bo człowieczego, głosu Pan miał usłuchać któryby w potem, ani przedtem, dzień takowy był nie I
dzień. cały przez jakoby zachodzić, się pospieszyło nie a nieba, pośród w słońce stanęło Tedy sprawiedliwego? księgach w napisano jest nie to Izali swymi. nieprzyjacioły nad pomścił lud się aż stanął, miesiąc a słońce, się zastanowiło I
Ajalon! dolinie w miesiącu a się, zastanów Gabaon w Słońce : Izraela oczyma przed rzekł i Izraelskim, synom ręce w Amorejczyka Pan podał którego dnia, Pana, do Jozue mówił Tedy
mieczem. Izraelscy synowie pobili ich niż gradowego, kamienia od pomarło ich więcej umierali; i Aseka, do aż nieba z wielkie kamienie nie na spuścił Pan że Betoron, do góry z bieżąc Izraelem, przed uciekali gdy się, stało I
Maceda. do aż i Aseka do aż je bił a Betoron, ku chodzą którą drogą, je gonił i Gabaon, w wielką porażką poraził je który Izraela, obliczem przed Pan je potrwożył I
Galgal. z ciągnął noc całą bo nagle; Jozue nie na przypadł I
tobą.) przed nich z żaden się ostoi nie a , je podałem twoje ręce w albowiem ich; się bój Nie Jozuego: do Pan rzekł był (Bo
waleczni. mężowie wszyscy i nim, z wojenny lud wszystek i sam Galgal, z Jozue tedy się Ruszył
górach. po mieszkają którzy Amorejscy, królowie wszyscy nam przeciwko zebrali się boć nam; pomóż i nas wybaw a rychło, nich do przyciągnij twoich; sług od swej ręki zawściągaj Nie mówiąc: Galgal, w obozu do i Jozuego, do Gabaon obywatele posłali Tedy
go. dobywali i Gabaon, u obozem się położyli i ich, wojska wszystkie i sami, Eglon, król Lachys, król Jerymot, król Hebron, król Jerozolimski, król Amorejskich, królów pięć wyciągnęło a tedy, się Zebrało
Izraelskimi. syny z i Jozuem, z pokój uczynili którzy Gabaonity, pobili abyśmy pomoc, mi dajcie a mnie, do Przyjedźcie
mówiąc: Eglon, króla Dabir, do i Lachys, króla Jafija, do i Jerymota, króla Faran, do i Hebron, króla Hohama, do Jerozolimski, król Adonisedek, posłał Przetoż
waleczni. jego mężowie wszyscy a Haj, niż większe było że a królewskich, miast z jedno jako Gabaon, było wielkie miasto że przeto bardzo, uląkł się Tedy
ich; pośrodku w mieszkają i Izraelem, z Gabaon obywatele pokój uczynili iż a jego,) królowi i Hajowi uczynił tak jego, królowi i Jerychowi uczynił jako (bo je, zburzył i Haj, Jozue wziął iż Jerozolimski, król Adonisedek, usłyszał gdy A
obrał. by które miejscu, na dnia, tego do aż Pańskiego ołtarza do i zgromadzeniu, wodę nosili i drwa, rąbali aby onego, dnia Jozue je postanowił I
pobili. nie ich że Izraelskich, synów rąk z je wybawił a tak, im uczynił I
uczyń. nami, z uczynić widzi słusznego i dobrego się coć twoich; rękach w otośmy teraz A
rzecz. tę uczyniliśmy i wami, przed nasz żywot o bardzo się baliśmy przetoż waszą; twarzą przed ziemi tej w mieszkające wszystkie wygładził iżby a ziemię, wszystkę dał wam aby swemu, słudze Mojżeszowi twój, Bóg Pan, rozkazał był jako twoim, sługom było oznajmiono Zapewne rzekli: i Jozuemu, odpowiedzieli Którzy
mego. Boga domu do wodę noszący i drwa, rąbiący i słudzy, was z ustaną nie i jesteście, przeklęci teraz tak A
mieszkacie? nas pośrodku w wy a bardzo, was od Dalekimiśmy powiadając: oszukali, nas Przeczżeście mówiąc: nich, do rzekł i Jozue, ich wezwał Potem
książęta. powiedziały im jako tem, na przestali i zgromadzeniu; wszystkiemu wodę noszą niech i drwa, rąbią niech a żyją, Niech książęta: nich do rzekły Nadto
przysięgli. im którąśmy przysięgi, dla rozgniewanie nas na przyszło nie iżby żywo, je zachowamy a uczynimy, im To
tknąć. ich się możemy nie teraz przetoż Izraelskiego; Boga Pana, przez przysięgli im Myśmy zgromadzenia: całego do książęta wszystkie rzekły I
książętom. przeciw zgromadzenie wszystko szemrało skąd Izraelskiego, Boga Pana, przez zgromadzenia książęta były im przysięgły albowiem Izraelscy; synowie ich wytracili nie I
Karyjatyjarym. i Beerot, i Kafira, i Gabaon, były: te ich miasta a trzeciego, dnia ich miast do przyciągnęli Izraelscy synowie się ruszywszy A
mieszkali. ich pośrodku w iż a byli, ich blisko że usłyszeli, przymierza, nimi z uczynieniu po dniach trzech po Ale
zgromadzenia. książęta im przysięgły także żywocie; przy zachował ich aby przymierze, nimi z postanowił i pokój, Jozue uczynił nimi z Tedy
pytali. nie Pańskich się ust a ich, żywności onej z Izraelscy mężowie oni wzięli tak A
drogi. dalekiej bardzo dla zwiotszały nasze obuwie i nasze, szaty te także popękały; się oto a nowe, były napełnili, byli któreśmy winne, łagwie te I
popleśniał. i wysechł, oto teraz a was; do szli abyśmy wyszli, gdyśmy dnia, tego naszych domów z wzięli drogę na ciepłyśmy nasz chleb Ten
przymierze. nami z uczyńcie teraz przetoż jesteśmy, wasi Słudzy im: mówcie i nim, przeciwko idźcie a drogę, na żywności sobie Nabierzcie mówiąc: naszej, ziemi obywatele wszyscy i nasi, starsi nam rozkazali I
Astarot. w mieszkali którzy Basan, królowi Ogowi i Hesebon, królowi Sehonowi Jordanem, za byli którzy Amorejskim, królom dwom uczynił co wszystko, I
Egipcie; w uczynił co wszystko, i jego, sławę słyszeli bośmy twego; Boga Pana, imieniu w twoi słudzy przyszli bardzo dalekiej ziemi Z mu: odpowiedzieli I
przyszli? skądeście a zacz, wy Coście Jozue: nich do rzekł I jesteśmy. twoi Słudzy Jozuego: do rzekli oni A
przymierze? uczynić możemy tobą z jakoż a nami, między mieszkasz ty Podobno Hewejczykowi: Izraelscy mężowie odpowiedzieli Ale
przymierze. nami z uczyńcie teraz przetoż przyszli; dalekiej ziemiśmy Z Izraelskich: mężów do i niego, do rzekli i Galgal, w obozu do Jozuego, do przyszli Tedy
spleśniały. i był suchy drogę, w nabrali sobą z go co chleb, wszystek a się, na stare szaty i swoje, nogi na łatane i stare obuwie I
łatane; i potarte, i stare, winne łagwie i swe, osły na stare wory wzięli i posłami, być się zmyślili poszedłszy a chytrze, oni i sobie Postąpili
Hajowi, i Jerychowi Jozue uczynił co usłyszawszy, Gabaon, obywatele Ale
jednomyślnie. Izraelowi, przeciw i Jozuemu, przeciw walczyli aby pospołu, się Zebrali
Jebuzejczyk; i Hewejczyk, Ferezejczyk, Chananejczyk, i Amorejczyk, i Hetejczyk, Libanowi, przeciw wielkiego morza brzegiem wszystkiem nad i równinach, na i górach, na Jordanem za byli którzy królowie, wszyscy usłyszeli gdy A
nimi. między mieszkali którzy przychodniami, przed i dziatkami, przed i niewiastami, przed Izraelskiem, zgromadzeniem wszystkiem przed Jozue czytał nie by czego Mojżesz, rozkazał co wszystkiego, ze słowa i było Nie
zakonu. księgach w napisano co wszystkiego, według przeklęstwo, i błogosławieństwo, zakonu, słowa wszystkie czytał potem A
Izraelskiemu. ludowi błogosławiono aby Pański, sługa Mojżesz, rozkazał przedtem był jako Hebal, górze przeciw ich połowa a Garyzym, górze przeciw ich połowa zrodzony, domu w jako przychodzień, tak Pańskiego, przymierza skrzynię nosili którzy Lewitami, kapłanami przed skrzyni stronach obu po stali jego, sędziowie i przełożeni, i jego, starsi i Izrael, wszystek A
Izraelskich. synów oblicznością przed napisał który Mojżeszowego, zakonu powtórzenie kamieniach na napisał Tamże
ofiary. spokojne też ofiarowali Panu, całopalenia nim na sprawowali i postało; nie żelazo żadne którym na kamienia, całego z ołtarz Mojżeszowego, zakonu księgach w napisano jako a Izraelskim, synom Pański, sługa Mojżesz, rozkazał był Jako
Hebal. górze na Izraelskiemu, Bogu Panu, ołtarz zbudował Jozue Tedy
tego. dnia do aż jest która kamieni, wielką kupę nań namiotali i miejskiej, bramy wejściu samem w go porzucono a drzewa, z jego trupa zdjęto aby Jozue, rozkazał zaszło, słońce gdy a wieczora; do aż drzewie na obwiesił Haj króla A
tego. dnia do aż pustynią i wieczną, mogiłą je uczynił i Haj, Jozue zapalił Tedy
Jozuemu. rozkazał które Pańskiego, słowa według Izraelczycy się między rozebrali onego miasta łupy i bydło, Tylko
Haj. obywatele wszystkie pobił aż chorągwią, z podniósł był którą swej, ręki spuścił nie Jozue A
Haj. obywateli wszystkich tysięcy, dwanaście niewiasty do aż męża od onego, dnia polegli którzy wszystkich, było I
miecza. ostrzem je wysiekli i Haj, do Izraelczycy wszyscy się obrócili są; wygładzeni aż miecza, od wszyscy oni polegli a pogoń, w szli nimi za tedy puszczy, przy polu na Haj obywatele wszystkie pobili Izraelczycy tedy Gdy
Jozuego. przed go przywiedli i żywo, pojmali Haj króla Tamże
uszedł. ani został, nie żaden nich z iż tak, je porazili i zowąd, drudzy a stąd, jedni Izraelczycy, je obtoczyli i nim, przeciwko miasta z wyszli drudzy też Oni
Haj. miasta męże pobili i się obrócili miasta, z dym wychodził iż a miasto, wzięli zasadzce, na byli co oni, iż widząc, Izraelski, lud wszystek i Jozue Tedy
gonili. je co one, na się obrócił puszczy, ku uciekał który lud, bo sam; ani tam, ani uciekania, do miejsca mieli nie i niebu, ku miasta dym wstępował oto, a ujrzeli, Haj miasta mężowie się obejrzawszy A
ogniem. zapalili je zaraz i je, wzięli miasto, ubieżawszy a swą, rękę podniósł on gdy bieżali, swego; miejsca z prędko wstawszy zasadzce, na byli co oni, A
miastu. przeciwko swej, ręce w miał którą chorągiew, Jozue podniósł I dam. twoje ręce w je bo Haj; przeciwko swej, ręce w masz którą chorągiew, Podnieś Jozuego: do Pan rzekł Tedy
Izraela. gonili a otworzone, miasto zostawili i Izraelem; za wyszedł nie któryby Betel, w i Haj w nikt został nie I
miasta. od byli uwiedzieni tak i Jozuego; gonili i gonili, je aby mieście, w był który lud, wszystek jest zwołany I
puszczy. ku drogą uciekali porażeni, nich od jakoby Izrael, wszystek i Jozue Tedy
miastem. za nań uczyniona była zasadzka że wiedząc, nie równinę, przed naznaczony czas na jego, lud wszystek i król, sam bitwie, ku Izraelowi przeciw miasta z ludzie wyszli i rano, wstali i się pospieszyli Haj, król ujrzał je gdy się, stało I
doliny. pośrodek w nocy onej Jozue przyciągnął i miasta; zachodu od jego zasadzce na byli którzy i miasta, północy od było które wojsko, wszystko jest, to lud, się przybliżył I
miasta. zachodniej strony od Haj, między i Betel, między zasadzce na postawił które mężów, tysięcy pięciu około wziął Nadto
Haj. między i nim, między dolina była a Haj; ku północnej stronie na obozem się położyli i miasto, pod przyszli przyciągnąwszy i się, ruszyli był, nim z który wojenny, lud też Wszystek
Haj. przeciw ludem przed Izraela z starsi i sam szedł a lud, obliczył rano, bardzo Jozue wstawszy Potem
ludu. pośrodku w został noc onę przez Jozue a Hajowi; zachód na Haj między i Betel, między zostali a zasadzkę; na szli i Jozue, tedy je Posłał
wam. rozkazałem patrzajcież, uczynicie; Pańskiego słowa według ogniem, je zapalicie miasto, wziąwszy A
waszę. rękę w wasz, Bóg Pan, je da i miasta, z ludu ostatek wyprzecie i zasadzki, z wstaniecie wy Tedy
nimi. przed będziemy uciekać gdyż pierwej, i jako nami, przed Uciekają rzeką: bo miasta; od uwiedziemy je aż nami, za pójdą oni A
nimi. przed ucieczemy pierwej jako nam, przeciwko wynijdą oni gdy a miasto; pod przyciągniemy jest, mną ze który lud, wszystek i ja, A
pogotowiu. wszyscy bądźcie a bardzo, daleko miasta od się oddalajcie nie miastem; za zasadzkę uczynili abyście wy, Patrzajcie mówiąc: im, rozkazał I
nocą. je posłał i mocnych, bardzo mężów tysięcy trzydzieści Jozue przebrał i Haj; ku ciągnęli aby waleczny, lud wszystek i Jozue wstał tak A
jego. tyłu z miasto na zasadzkę uczyńże się; między rozbierzecie jego bydła i jego, łupy wszakże jego, królowi i Jerychu uczynił jakoś jego, królowi i Hajowi uczynisz A
jego. ziemię i jego, lud i Haj, króla twoje ręce w dał otom Haj, do ciągnij wstawszy a wojenny, lud wszystek sobą z weźmij lękaj; się ani się, bój Nie Jozuego: do Pan rzekł Potem
dzisiejszego. dnia do aż Achor, dolina onego, miejsca imię jest nazwane przetoż swojej; zapalczywości gniewu od Pan się odwrócił I tego. dnia do aż trwa która kamieni, kupę wielką nim na wystawili Potem
kamieńmi; je ukamionowawszy ogniem, je spalili i Izrael, wszystek go ukamionował I tego. dnia zatrwoży Pan też cię niechże potrwożył? nas Przeczżeś Jozue: rzekł I
Achor. dolinę na je wywiedli miał, co wszystko i jego, namiot i jego, owce i jego, osły i jego, woły i jego, córki i jego, syny i złoty, pręt i płaszcz, i srebro, i Zarego, syna Achana, nim, z Izrael wszystek i Jozue, wziąwszy tak A
Pańskiem. obliczem przed je położyli a Izraelskich, synów wszystkich do i Jozuego, do je przynieśli namiotu z je wziąwszy A
niemi. pod srebro a jego, namiocie w skryte były rzeczy te oto a namiotu, do bieżeli którzy posły, Jozue posłał Tedy
niemi. pod srebro a mego, namiotu pośród w ziemi, w zakopane są rzeczy te oto, a to, wziąłem i tego, pożądałem i ważący, syklów pięćdziesiąt jeden, złoty pręt i srebra, syklów dwieście i piękny, jeden, babiloński płaszcz łupy między Widziałem
uczyniłem. tak a tak Izraelskiemu, Bogu Panu, zgrzeszył jam Zaprawdę, mówiąc: Jozuemu, Achan odpowiedział Tedy
mną. przede taj nie uczynił, coś proszę, mi oznajmij a nim, przed wyznaj i Izraelskiemu, Bogu Panu, chwałę proszę daj mój, Synu Achana: do Jozue rzekł I
Juda. pokolenia z Zare, syna Zabdy, syna Charmiego, syn Achan, się znalazł i osób, według jego domowi przystąpić kazał I
Zabdy. dom się znalazł i osób, według Zarego familii przystąpić kazał i Zare, familija się znalazła i Juda, familii przystąpić kazał I
Juda. pokolenie się znalazło i ich; pokoleń według Izraelowi przystępować rozkazał rano, Jozue wstawszy Przetoż
Izraelu. w rzeczy niegodnej się dopuścił a Pańskie, przymierze przestąpił że tego dla jest, jego co wszystko, i on, ogniem, spalony będzie przeklęstwie, w znaleziony będzie kto A
osób. według przystąpi Pan, okaże który dom, a domów; według przystąpi Pan, okaże którą familija, a familii; według przystąpi Pan, okaże które pokolenie, a waszych; pokoleń według rano przystąpcie tak A
siebie. pośrodku z przeklęstwo odejmiecie aż twymi, nieprzyjacioły przed się ostoisz nie Izraelu; ciebie, pośrodku w jest Przeklęstwo Izraelski: Bóg Pan, mówi tak bo jutro; na się Poświęćcie rzeczy: i lud poświęć Wstań,
was. pośrodku z tego przeklęstwa wykorzenicie nie jeźli wami, z więcej będę nie przeklętą; rzeczą zmazali się bo swym, nieprzyjaciołom podawali będą tył swymi, nieprzyjacioły przed ostać mogli się będą nie Izraelscy synowie tegoć dla A
swoje. naczynie między je schowali i skłamali, i je, ukradli a przeklętych, rzeczy z wzięli albowiem przykazał; im którem moje, przymierze przestąpili i Izrael, Zgrzeszył
twoje? oblicze na upadł przeczżeś Wstań; Jozuego: do Pan rzekł Tedy
wielkiemu? twemu imieniowi uczynisz to cóż I ziemi. z nasze imię wytracą a zewsząd, nas obtoczą ziemi, tej obywatele wszyscy i Chananejczycy, usłyszawszy Bo
swoim? nieprzyjaciołom tył Izrael podawa ponieważ rzekę, cóż Panie, O
Jordanem! za mieszkali raczej byli byśmy O wytracenie? na Amorejczyka rękę w podał nas abyś Jordan, za ten lud przeprowadził przeczżeś Panujący, Panie Ach! Jozue: rzekł Zatem
swoje. głowy prochem posypawszy Izraelscy, starsi i on wieczora, do aż leżał a Pańską, skrzynią przed ziemię na swoją twarzą upadł swoje, odzienie Jozue rozdarłszy Tedy
woda. jako było i ludu, serce się rozpłynęło tego dla i góry, z uciekali gdy je, porazili a Sabarym, do aż bramy od je goniąc mężów, sześciu i trzydziestu około Haj z mężowie nich z porazili A
Haj. z mężami przed uciekli i ludu, z mężów tysięcy trzech około tedy Poszło
trocha. tam ich bo ludu, wszystkiego tam trudź nie Haj; zburzą a idą, niech mężów tysięcy trzech około albo mężów, tysięcy dwóch około lud; wszystek ciągnie nie Niech mu: rzekli Jozuego, do się wróciwszy A
Haj. wyszpiegowali mężowie, oni szedłszy tedy ziemię; wyszpiegujcie a Idźcie, mówiąc: nich, do rzekł i Betel, od słońca wschód na Betawen blisko było które Haj, do Jerycha z mężów kilka Jozue posłał gdy Bo
Izraelskim. synom przeciw Pański gniew się zapalił zaczem przeklętych; rzeczy z nieco wziął Juda, pokolenia z Zare, syna Zabdy, syna Charmiego, syn Achan, albowiem przeklętych; rzeczach przy przestępstwem Izraelscy synowie zgrzeszyli Ale
ziemi. wszystkiej po jego sława się rozchodziła a Jozuem, z Pan był I
jego. bramy postawi najmniejszym na a je, założy swoim pierworodnym na Jerycho; miasto to budował a powstał któryby Panem, przed mąż Przeklęty mówiąc: czasu, onego Jozue klątwę wydał I
Jerycha. przeszpiegowaniu ku Jozue posłał był które posłów, utaiła iż tego, dla dnia, teraźniejszego do aż Izraela pośrodku w mieszkała i zostawił, żywo Jozue jej, było co wszystko, i jej, ojca dom i wszetecznicę, także Rachabę
Pańskiego. domu skarbu do złożyli żelazne, i miedziane, naczynie i złoto, i srebro tylko było; niem w co wszystko, i ogniem, spalili miasto Ale
Izraelskim. obozem za je zostawili i wywiedli, jej rodzinę wszystkę i jej, było co wszystko i jej, bracią i jej matkę jej, ojca i Rachabę, ziemię, wyszpiegowali byli co oni, młodzieńcy wszedłszy Tedy
przysięgli. jej jakoście jest, jej co wszystko, i niewiastę, stamtąd wywiedźcie a wszetecznej, niewiasty domu do Wnijdźcie Jozue: rzekł ziemię, onę szpiegowali którzy mężom, dwom Ale
pobili. miecza ostrzem osły i owce, i też woły starce; i dzieci niewiasty, i męże mieście, w było co wszystko, wytracili I
miasto; wzięli i stał, gdzie miejscu, przeciw każdy miasta, do lud wszedł i swem, miejscu na mur upadł i głosem, wielkim lud i krzyczał trąb, głos lud usłyszał gdy albowiem trąby, w zatrąbiono gdy lud, krzyczał Tedy
będą. złożone Pańskiego skarbu do Panu; będą święte żelazne, i miedziane naczynia i złoto i srebro wszystko Ale
go. zamieszali nie i przeklęstwo, w Izraelskiego obozu wprawili nie abyście przeklętych, rzeczy z co biorąc przeklęstwem, stali nie się abyście przeklętych, rzeczy od strzeżcie wy się wszakże A
posłali. byli któreśmy posłów, utaiła gdyż domu, w są nią z którzy wszyscy, i ona zostanie, żywo wszetecznica Rachab tylko jest; niem w co wszystko i ono, Panu, przeklęstwem miasto to będzie niech I
miasto. wam podał Pan albowiem teraz; Krzyczcież ludu: do Jozue rzekł trąby, w trąbili kapłani a obchodzili, raz siódmy gdy się, stało I
kroć. siedem miasto obeszli tego dnia tylko kroć; siedem sposobem tymże miasto obeszli i świtaniu, na rano wstali siódmego dnia Ale
dni. sześć po czynili tak i obozu; do się wrócili i wtórego, dnia raz drugi miasto obeszli tak A
trąby. w trąbiono idąc gdy Pańską, skrzynią za szedł pospolitego ludu też ostatek nimi, przed szli zbrojni a trąby; w trąbiąc i idąc szli, Pańską skrzynią przed baranich, rogów z trąb siedem wziąwszy kapłanów siedem A
Pańską. skrzynię wzięli kapłani a rano, Jozue zasię Wstał
noc. przez obozie w zostali i obozu, do się wrócili i raz; około w miasto Pańska skrzynia obeszła Tedy
okrzyk. uczynicie i Wołajcie; rzekę: wam którego dnia, do aż słowo, waszych ust z wynijdzie ani wasz, głos słyszan będzie ani wołać, będziecie Nie mówiąc: Jozue, przykazał ludowi A
trąby. w trąbiono idąc gdy skrzynią, za szedł pospolitego ludu też ostatek trąby; w trąbiącymi kapłany przed szli zbrojni A
nimi. za szła Pańskiego przymierza skrzynia a trąby, w trąbili i Pańską, skrzynią przed szli baranich, rogów z trąb siedem wziąwszy kapłanów siedem powiedział, ludowi Jozue to gdy A
Pańską. skrzynią przed idą niech zbrojni a miasto, obejdźcie a Idźcie ludu: do rzekł Potem
Pańską. skrzynią przed rogów baranich z trąb siedem niosą niech kapłanów siedem a przymierza, skrzynię weźmijcie nich: do rzekł kapłanów, Nunów, syn Jozue, wezwawszy Tedy
stał. gdzie miejscu, przeciw każdy miasta, do lud wnijdzie i swem, miejscu na miasta mur upadnie i wielki, bardzo okrzyk uczyni lud wszystek trąby, głos usłyszycie skoro baranich, rogów z trąby w będą trąbić przewłocznie gdy A
trąby. w będą trąbić kapłani a kroć, siedem miasto obejdziecie siódmego dnia a skrzynią; przed baranich, rogów z trąb siedem poniosą kapłanów siedem Przytem
dni. sześć po uczynicie tak dzień; na raz chodząc miasta około waleczni, mężowie wszyscy miasto, będziecie obchodzić tak A
jego. wojska możne i jego, króla i Jerycho, twoje ręce w dał Otom Jozuego: do Pan rzekł Tedy
wchodził. niego do ani wychodził, nie niego z nikt i Izraelskimi, synami przed opatrzone i zamknione, było Jerycho A
Jozue. tak uczynił i jest; święte stoisz, którem na miejsce, bo twoich, nóg z twoje obuwie Zzuj Jozuego: do Pańskiego wojska hetman rzekł I
swego? sługi do mówi mój Pan Cóż mu: rzekł i się, pokłonił ziemię, na swem obliczem Jozue upadłszy Tedy przyszedł. terazem Pańskiego, wojska hetman Ja alem Nie; rzekł: on A
naszych? nieprzyjaciół z czy ty, naszychżeś Z mu: rzekł Jozue, niego do przystąpiwszy i swej; ręce w dobyty swój miecz mając niemu, przeciwko stał mąż oto a ujrzał, a swych oczu podniósł że Jerycha, u był Jozue gdy się, stało I
roku. onegoż Chananejskiej ziemi urodzajów z jedli ale manny, Izraelscy synowie więcej mieli nie i ziemi; onej zboża jeść poczęli gdy nazajutrz, manna przestała I
dnia. onegoż prażone kłosy i przaśne, chleby przejścia święcie po nazajutrz ziemi onej urodzajów z jedli I
Jerycha. polach na wieczór w miesiąca dnia czternastego przejścia święto obchodzili a Galgal, w Izraelscy synowie obozem się położyli Tedy
tego. dnia do aż Galgal, onego miejsca imię nazwano i was; z Egipskie pohańbienie zdjął Dzisiajm Jozuego: do Pan rzekł Potem
wygoili. się aż obozie, w swem miejscu na mieszkał obrzezany, był lud wszystek już gdy A
drodze. w obrzezano nie ich bo nieobrzezce; w byli bo Jozue, obrzezał te ich, miejsca na wystawił które ich, syny Ale
miodem.) i mlekiem opływającą ziemię miał, dać ją nam iż ich, ojcom Pan przysiągł którą o ziemi, okazać miał nie im iż Pan, przysiągł którym Pańskiego, głosu słuchali nie którzy Egiptu, z wyszli byli którzy wojennych, mężów naród on wszystek poginął aż puszczy, po Izraelscy synowie chodzili lat czterdzieści przez (Albowiem
obrzezany. był nie Egiptu, z wyjściu po drodze w puszczy, na zrodził się który lud, wszystek ale wyszedł; co lud, on wszystek był obrzezan Bo
Egiptu. z wyszli gdy drodze, w puszczy, na byli pomarli wojenni, mężowie wszyscy męskiej, płci Egiptu, z wyszedł który lud, Wszystek Jozue: obrzezał je czego dla przyczyna, była tać A
nieobrzezek. pagórku na Izraelskie syny obrzezał i ostre noże Jozue sobie uczynił I
wtóre. po Izraelskie syny obrzeż znowu a ostre, noże sobie Uczyń Jozuego: do Pan rzekł czasu Onegoż
Izraelskich. synów oblicznością przed duch nich w więcej został nie iż tak ich, serce upadło przeprawili, się aż Izraelskimi, syny przed Jordańskie wody Pan wysuszył że morzem, nad mieszkali którzy Chananejscy, królowie wszyscy i zachodowi, ku Jordanem za mieszkali którzy Amorejscy, królowie wszyscy usłyszeli gdy się, stało I
dni. wszystkie po waszego, Boga Pana, bali się żebyście jest, można że Pańską, rękę ziemi narodowie wszyscy poznali Aby
przeszli; ażeśmy nami, przed wysuszył które czerwonemu, morzu wasz, Bóg Pan, uczynił jako przeszli, ażeście wami, przed Jordańskie wody Bóg Pan osuszył Albowiem
Jordan; ten Izrael przeszedł suszy Po mówiąc: waszym, synom oznajmijcie Tedy
kamień? ten znaczy Co mówiąc: Izraelskich, synów do rzekł I
Galgal. w Jozue postawił Jordanu, z wynieśli które kamieni, onych dwanaście A
Jerycha. wschodniej stronie ku Galgal w obozem się położyli pierwszego, miesiąca dnia dziesiątego Jordanu z wyszedłszy lud, A
swoich. brzegach wszystkich we przedtem, jako płynęły, a swoje, miejsce na Jordańskie wody się wróciły suszy, na kapłanów nóg stopy stanęły a Jordanu, pośrodku z Pańskiego, przymierza skrzynię niosący kapłani, wystąpili gdy się, stało I
Jordanu. z Wystąpcie mówiąc: kapłanom, Jozue rozkazał I
Jordanu. z wystąpili aby świadectwa, skrzynię niosącym kapłanom, Rozkaż
mówiąc: Jozuego, do Pan rzekł Potem
jego. żywota dni wszystkie po Mojżesza bali się jako go, się bali i Izraela, wszystkiego oczyma przed Jozuego Pan wywyższył onego Dnia
Jerycha. polu na boju do Panem przed przeszło zbrojnego ludu tysięcy czterdziestu Około
Mojżesz. powiedział był im jako Izraelskimi, syny przed zbrojno Manasesowego, pokolenia połową z Gadowi, synowie i Rubenowi, synowie też Przeszli
ludu. oblicznością przed kapłani i Pańska skrzynia i przeszła też że przeszedł, lud wszystek gdy się stało I
Jordan. przeszedł i lud tedy się Spieszył Jozuemu. Mojżesz przykazał był co wszystkiego, według ludu do mówić Jozuemu Pan rozkazał był co wszystko, to wypełniło się aż Jordanu, pośród w stali skrzynię niosący kapłani tak A
dzień. dziś po aż zostały tam które przymierza, skrzynię niosących kapłanów, nogi stały kędy miejscu, na Jordanu, pośród w kamieni dwanaście wystawił też Jozue
złożyli. je tam i stanowiska, do aż sobą z je zanieśli a Izraelskich, synów pokolenia liczby według Jozuego, do Pan mówił jako Jordanu, pośród z kamieni dwanaście wzięli i Jozue, rozkazał jako Izraelscy, synowie tak uczynili I
wieki. na aż Izraelskim synom pamiątkę na kamień ten będzie i Jordańskie; wody się rozstąpiły Jordan, przez szła gdy albowiem Pańskiego; przymierza skrzynią przed Jordanie w wody rozstąpiły się iż powiecie, im Tedy
kamień? ten znaczy wam Co mówiąc: wasi synowie pytali potem gdyby wami, między znak na było to Aby
Izraelskich, synów pokolenia liczby według swoje ramię na jeden kamień każdy weźmij a Jordanu, pośrodek w waszego, Boga Pana, skrzynią przed Idźcie Jozue: nich do rzekł I
pokolenia.) każdego z mężu jednym po Izraelskich, synów z wybrał był które mężów, dwanaście Jozue wezwał Tedy
noc. tę przez leżeć będziecie gdzie stanowisku, na postawicie wyniósłszy sobą z które kamieni, dwanaście porządnie, kapłanów nogi stały gdzie miejsca, tego z Jordanu, pośrodku z stąd sobie Weźmijcie mówiąc: im, rozkażcie I
pokolenia. każdego z mężu jednym po mężów, dwanaście ludu z sobie Obierzcie
mówiąc: Jozuego, do Pan był rzekł (bo Jordan, za przeprawił lud wszystek się gdy A
Jordan. przez przeprawił wszystek lud się aż suszy, po szli Izraelczycy wszyscy a porządnie, Jordanu pośród w suszy na stali Pańskiego, przymierza skrzynię nieśli którzy kapłani, A
Jerychu. przeciwko się przeprawiał lud tak a ustały; i zginęły słonego, morza pustego, morza do dół na płynęły które a Sartan; stronie ku jest które miasta, Adama, od daleko bardzo kupie jednej w stanęły a gór, z płynące wody zastanowiły się Tedy
żniwa.) czas każdy na swoje, brzegi wszystkie na wylewa i wzbiera Jordan (bo wód, brzegu w się omoczyły skrzynię, nieśli którzy kapłanów, nogi a Jordanu, do aż skrzynię niosący przyszli gdy A
ludem; przed szli przymierza, skrzynię niosący kapłani, a Jordan, przez przeprawili się aby swych, namiotów z lud ruszył się gdy się, stało I
kupie. jednej w stanie góry z płynąca woda iż tak rozstąpią, jordańskie wody się tedy Jordańskiej, wodzie w ziemią, wszystką nad Panującego Pana, skrzynię niosących kapłanów, nóg stopy zastanowią się gdy A
pokolenia; każdego z mężu jednym po Izraelskich, pokoleń z mężów dwanaście sobie obierzcie teraz Przetoż
Jordan. przez wami przed pójdzie ziemią wszystką nad Panującego przymierza skrzynia Oto,
Jebuzejczyka. i Amorejczyka, i Gergezejczyka, i Ferezejczyka, i Hewejczyka, i Hetejczyka, i Chananejczyka, waszą twarzą przed wypędzi koniecznie iż a was, pośrodku w jest żyjący Bóg że poznacie, tem W Jozue: rzekł I
waszego. Boga Pana, słów słuchajcie a sam, Przystąpcie Izraelskich: synów do Jozue też Rzekł
staniecie. Jordanie w Jordańskich, wód brzeg w wnijdziecie Gdy im: rzecz i przymierza, skrzynię niosącym kapłanom, ty Rozkażże
tobą. z i będę tak Mojżeszem, z był jakom iż poznali, aby Izraela, wszystkiego oczyma przed wywyższać pocznę cię Dziś Jozuego: do Pan rzekł I
ludem. przed szli i przymierza, skrzynię wzięli i ludem; przed idźcie a przymierza, skrzynię Weźmijcie mówiąc: kapłanów, do Jozue rzekł Przytem
rzeczy. dziwne wami między Pan uczyni jutro albowiem się; Poświęćcie ludu: do Jozue rzekł Tedy
przedtem. drogą tą chodziliście nie albowiem macie; iść którą drogę, wiedzieli abyście niej, do blisko przystępujcie nie zwyczajnej; miary łokci tysiące dwa na będzie nią między i wami między plac Wszakże
nią; za pójdziecie a swego, miejsca z się ruszycie też wy ją, niosące Lewity, kapłany i waszego, Boga Pana, przymierza skrzynię ujrzycie Gdy mówiąc: ludowi, rozkazali I
obozu. pośrodek przez przełożeni przeszli dniu trzecim po A
przeprawili. się niźli przenocowali, tamże i Izraelscy, synowie wszyscy i on Jordanu, do aż przyszli a Syttim, z się ruszyli i rano, bardzo wstał Jozue Tedy
naszą. twarzą przed ziemi obywatele wszyscy strwożyli się bo ziemię; wszystkę tę nasze ręce w Pan Dał Jozuego: do mówili I
działo; nimi z się co wszystko, mu powiedzieli i Nunowego, syna Jozuego, do przyszli i się, przeprawili góry, z zstąpiwszy a mężowie, dwaj oni się wrócili I
znaleźli. nie ale drogach, wszystkich po gonili, je którzy ci, szukali ich bo gonili; je którzy wrócili, się aż dni, trzy przez tam zostali i górę, na przyszli odszedłszy A
oknie. onem w czerwony sznur uwiązała i poszli; i wypuściła, je Tedy będzie. tak niechże powiedzieli, Jakoście odpowiedziała; I
poprzysięgła. nas którąś twojej, przysięgi od wolni będziemy tedy naszę, sprawę tę wydasz jeźli Lecz
dotknie. rękę kto go się jeźli naszę, głowę na się obróci jego krew domu, w tobą z będzie ktokolwiek każdego, ale winy; bez będziemy my a jego, głowę na będzie jego krew twego, domu drzwi ze wyszedł ktobykolwiek Albowiem
dom; w siebie do zbierzeszli nie twego ojca domu wszystkiego i twojej, braci i twojej, matki i twego, ojca a spuściła, nas którymeś po okna, u uwiążesz nie sznuru czerwonego tego ziemi, do wnijdziemy gdy Jeźli,
poprzysięgła, nas którąś tej, przysięgi od wolni Będziemy oni: mężowie jej rzekli I
waszą. drogą pójdziecie potem a gonią, was którzy wrócą, się aż dni, trzy przez kryjcie się tam i gonią: was którzy wami, z spotkali nie snać się by idźcie, górę Na im: rzekła I
mieszkała. murze na ona i murze przy był jej dom bo okna; z powrozie na je spuściła I
prawdę. i miłosierdzie tobą z uczynimy że ziemię, tę Pan poda nam gdy to, będzie i naszej, sprawy tej wydacie nie jeźli śmierć, na was za będzie nasza Dusza mężowie: oni jej odpowiedzieli I
śmierci. od nasze dusze wybawicie a jest, ich co wszystko, i moje, siostry i moję, bracią i moję, matkę i mego ojca żywo zachowacie Iż
pewny, znak mi dajcie a miłosierdzie, mego ojca domem z wy i uczyńcie także miłosierdzie, wami z uczyniła ja jakom iż Pana, przez proszę mi przysiężcie teraz Przetoż
nisko. ziemi na i wzgórę, niebie na Bogiem jest wasz, Bóg Pan, albowiem wami; przed nikim w duch więcej się ostał nie i nasze serce upadło usłyszeli, gdyśmy Co
pobili. któreście Ogowi, i Sehonowi, Jordanu, strony onej z byli którzy Amorejskim, królom dwom uczynili coście i Egiptu, z wychodzili gdyście wami, przed czerwonego morza wody Pan wysuszył jako słyszeli, Bośmy
wami. przed ziemi tej obywatele wszyscy osłabiali i nas, na przypadł wasz strach bo tę; ziemię Pan dał wam że Wiem, mężów: onych do rzekła I
dach; na nich do wstąpiła ona posnęli, niż pierwej tak A
pogoń. w nimi za szli którzy ci, wyszli skoro zamkniono, bramę a brodu; do aż Jordanu ku drogą je gonili wysłani tedy Mężowie
dachu. na rozstawiła była który nietartym, lnem przykryła je tam i dach, na była je wwiodła ona A
dościgniecie. ich bo najrychlej, co ich gońcież poszli; dokąd wiem, nie i wyszli; mężowie oni zmierzch, w zamykano bramę gdy A
byli. skąd wiedziała, nie alem mężowie; mnie do przyszli jest, Prawdać rzekła: i je, skryła mężów, dwóch tych niewiasta ona wziąwszy Ale
przyszli. ziemi wszystkiej przeszpiegowanie na bo twego; domu do weszli a ciebie, do przyszli którzy męże, Wywiedź mówiąc: Rachaby, do Jerycha król posłał Tedy
ziemię. tę przeszpiegowali aby Izraelskich, synów z nocy tej tu przyszli jacyś mężowie Oto, mówiąc: Jerycha, królowi to powiedziano I
tam. odpoczęli i Rachab, imię której wszetecznej, niewiasty niektórej do weszli i tedy Szli Jerycho. i ziemię, wypatrujcie Idźcie, mówiąc: potajemnie, szpiegów dwóch Syttim z Nunów, syn Jozue, posłał tak A
poczynaj. sobie mężnie a zmacniaj, się tylko umrze; niechaj rozkażesz, mu co wszystkiem, we twoim słowom posłusznym byłby nie a twoim, ustom się przeciwił Ktobykolwiek
Mojżeszem. z był jako tobą, z twój, Bóg Pan, będzie niech tylko tobie; i będziemy posłuszni tak Mojżeszowi, posłuszni byli Jakośmy
pójdziemy. poślesz, nas gdziekolwiek a uczynimy, rozkazał, nam coś Wszystko, mówiąc: Jozuemu, odpowiedzieli I
słońca. wschód na Jordanu strony tej z Pański, sługa Mojżesz, dał wam którą trzymać, ją będziecie a waszej, osiadłości ziemi do wrócicie się potem wasz; Bóg Pan, dawa im którą ziemię, posiędą oni a wam, i jako waszym braci Pan sprawi odpoczynienie Aż
posiłkować, ich będziecie a sile, w duży wszyscy waszą, bracią przed zbrojni pójdziecie wy ale Jordanu; strony tej z Mojżesz dał wam którą ziemi, w zostaną niech wasze bydła i wasze, dziatki wasze, Żony
ziemię; tę wam dał i odpoczynienie, wam sprawił wasz, Bóg , Pan mówiąc: Pański, sługa Mojżesz, rozkazał wam które słowo, na Pamiętajcie
mówiąc: Jozue rzekł Manasesowego pokolenia połowie i Gadytom, i też, Rubenitom
osiadłość. w wam dawa wasz, Bóg Pan, którą ziemię, posiedli a weszli, abyście Jordan, ten przez przejdziecie dniach trzech po albowiem żywność; sobie Gotujcie mówiąc: ludowi, rozkażcie a obozu, pośrodek przez Przejdźcie
mówiąc: ludem, nad przełożonym Jozue rozkazał przetoż A
obrócisz? się czegokolwiek do wszystkiem, we twój, Bóg Pan, jest tobą z albowiem sobą, trwóż nie a się, lękaj nie poczynaj, sobie mężnie i się, Zmocnij rozkazał: nie Azażemci
będziesz. roztropnym czas ten na i twoje, drogi się poszczęścią czas ten na albowiem nim; w napisano co wszystko, czynił i strzegł abyś nocy, w i dnie we nich w rozmyślaj ale twoich; ust od tego zakonu księgi odstępują nie Niech
udasz. się czego do wszystkiem, we sprawował roztropnie się żebyś lewo, na ani prawo na ani niego od się uchylaj nie mój; sługa Mojżesz, rozkazał któryć zakonu, według wszystko czynił i strzegł, abyś poczynaj, sobie mężnie bardzo i zmacniaj, się Tylko
dam. ją im że ich, ojcom przysiągł którąm o ziemię, temu ludowi dziedzictwo w podasz ty albowiem poczynaj; sobie mężnie i się Zmacniajże
opuszczę. cię ani cię, odstąpię nie tobą, z będę tak Mojżeszem, z był jakom twego; żywota dni wszystkie po tobą przed nikt się ostoi Nie
wasza. granica będzie słońca, zachód na wielkiego morza do aż i Hetejczyków, ziemia wszystka i Eufrates, rzeki wielkiej, rzeki do aż i tego, Libanu od i puszczy Od
Mojżeszowi. obiecał jakom wam, dałem waszej, nogi stopa będzie deptać którem po miejsce, Każde
dawam. Izraelskim, synom im, Ja którą ziemi, do ten, lud wszystek i ty, Jordan, ten przez się przepraw wstań, teraz przetoż umarł; mój, sługa Mojżesz,
rzekł: i Mojżeszowego, sługi Nunowego, syna Jozuego do Pan mówił że Pańskiego, sługi Mojżesza, śmierci po się stało I
Jozuego
Izraela. wszystkiego oczyma przed Mojżesz czynił które wielkich, postrachach wszystkich we i możnej, ręki sprawach wszystkich we Także
jego. ziemią wszystką przed i jego, sługami wszystkimi przed i Faraonem przed Egipskiej ziemi w czynił je aby Pan, posłał był go których dla cudach, i znakach, wszystkich We
twarz. w twarzą Pan, znał tak by którego Mojżeszowi, podobny Izraelu w więcej prorok powstał nie I
Mojżeszowi. Pan przykazał jako czynili, a Izraelscy, synowie byli mu posłuszni i nań: swoje ręce Mojżesz włożył był bo mądrości, duchem jest napełniony Nunów, syn Jozue, Tedy
Mojżeszowej: żałoby i płaczu dni skończyły się gdy A dni. trzydzieści przez Moabskich polach na Mojżesza Izraelscy synowie płakali I
jego. czerstwość naruszyła się ani jego, oko się zaćmiło nie umarł; gdy lat, dwadzieścia i sto miał Mojżesz A
tego. dnia do aż jego grobie o nikt się dowiedział nie a Betfegorowi, przeciw Moabskiej, ziemi w dolinie w Pan go pogrzebł I
Pańskiego. słowa według Moabskiej, ziemi w Pański, sługa Mojżesz, tam umarł I
wnijdziesz. nie niej do ale twoim, oczom ją pokazałem ją; dam twemu Nasieniu mówiąc: Jakóbowi, i Izaakowi Abrahamowi, przysiągł którąm o ziemia, jest Tać Pan: rzekł mu Tedy
Segor. do aż palmami, osadzonego miasta Jerycha, doliny równinę i południową, stronę I
ostatniego. morza do aż Judowę ziemię wszystkę i Manasesowę, i Efraimowę, ziemię i Neftalimowę, ziemię wszystkę I
Dan; do aż Galaad od ziemię wszystkę Pan mu ukazał a Jerychu; przeciwko na jest który pagórka, wierzch na Nebo, górę na Moabskich równin onych z Mojżesz wstąpił Tedy
będziesz. deptać ich wyniosłość ty a twoi, nieprzyjaciele poddadzą się obłudnieć Przeto twojej. zacności mieczem a twego, ratunku tarczą jest który Pana, przez zachowany ludu tobie? podobny Któż Izraelu! ty, Błogosławionyś
rosą. będą kropić niebiosa też którego wina, i zboża ziemi w Jakóbowe, źródło sam, bezpiecznie Izrael mieszkał Aby
go; Wytrać rzeczeć: a nieprzyjaciela, tobą przed wyrzuci Ten wieczności. ramiona spodku ze a wieczny, Bóg twojem Mieszkaniem
obłokach. na swej wielmożności w i twemu, ratunku ku niebie po jeździ który Bóg, jako prawego, tak masz Nie
twoja. moc będzie słynąć twoje, dni trwać będą póki i twojem; obuwiem pod miedź i Żelazo
swoję. nogę oliwie w omoczy i swoim, braciom przyjemny będzie Aser, syny inne nad Błogosławiony rzekł: Asera do A
opanujesz. południe i zachód Pańskiego, błogosławieństwa pełny i przyjaźni nasycony Neftali, rzekł: Neftalima do A
Basan. z wyskakujące lwie szczenię jako Dan rzekł: Dana do A
Izraelem. z jego sądy i wykona, Pańską sprawiedliwość ludu, książęty z pójdzie przetoż jest; ubezpieczony zakonodawcę przez swoim dziale o tam iż a mieszkanie, początku na upatrzył sobie Który
głowę; i ramię porwie a będzie, mieszkać lew jako Gada! rozmnaża który Błogosławiony, rzekł: Gada do A
piasku. skarby zakryte i będą, ssać morską obfitość ponieważ sprawiedliwości, ofiary będą ofiarować tam przyzowią; górę na Ludu
twoich. namiotach w Isaschar ty a swem, wyjściu w Zabulon się Wesel rzekł: Zabulona do A
Manasesytów. tysiące te a Efraimitów, tysięcy dziesięć są teć a ziemi; granic ostatnich do aż porząd na zbodzie narody temi jego, rogi jednorożcowe rogi jako a jego, ozdoba wołu pierworodnego Jako
jego. bracią między Nazarejczyka głowy wierzch na i Józefowę, głowę na przyjdzie błogosławieństwo to Niech krzu. w mieszkającego życzliwości dla a jej, obfitości i ziemi, owoców rozkosznych dla Także
wiecznych; pagórków rozkosznych dla i starodawnych, gór rozkosznych dla I
miesięcznych; urodzajów dostałych rozkosznych dla także słonecznych, urodzajów rozkosznych dla I
wynikających. ziemi z źródeł z i rosy, z niebieskich, rzeczy najlepszych z jego ziemia Pana od Błogosławiona rzekł: też Józefa Do
będzie. przebywać jego ramiony między a dzień, każdy na będzie go bronić bezpiecznie; nim przy mieszkał będzie Panu; najmilszy jest Ten rzekł: Benjamina do A
mogli. nie powstać aby nienawidzą, go którzy tych i jego, nieprzyjaciół biodra zetrzyj wdzięcznie; przyjmij jego rąk sprawy a jego, mocy Panie, Błogosławże,
twój. ołtarz na całopalenie a twoje, nozdrza pod kadzenie będą kłaść Izraela; twego zakonu a Jakóba, twoich sądów uczyć Będą
zachowują. twoje przymierze i twych, słów strzegą oni albowiem wiedział; nie swych synach o i znał, nie swych braci i was: na się oglądam Nie swej: matce i swemu, ojcu rzekł który jest, to Tenci
Meryba. wód u spór miał którymeś z i Massa, w kusił któregoś twoim, świętym mężu przy było twoje Urim i twoje, Tummim rzekł: Lewiego do A
jego. nieprzyjaciołom przeciw będziesz ratować go ty a zań, walczyła będzie jego ręka go; wprowadź jego ludu do a Judy, głos Panie Wysłuchaj rzekł: i Judzie, błogosławił też Potem
poczet. jego mężów będzie niech a umiera; nie a Ruben, żyje Niech
Izraelskie. pokolenia także ludu, z przedniejsi zgromadzili się gdy Izraelu, w królem był Bo
Jakóbowemu. zebraniu dziedzictwo Mojżesz, nam podał Zakon
twoich. słów z pojęli co aby twej, nogi do się skupili oni i twych, rękach w są jego święci wszyscy lud; miłuje on Zaiste
im. dany ognisty zakon jego prawicy z świętych; tysiącami dziesięcioma z przyszedł a Faran, góry z się objaśnił Seiru, z im się pojawił i przyszedł, Synaj z Pan rzekł: I
swoją. śmiercią przed Izraelskim synom Boży, mąż Mojżesz, błogosławił którem błogosławieństwo, jest toć A
Izraelskim. synom daję ja którą ziemi, tej do wnijdziesz, nie tam ale ziemię; oglądasz sobą przed Bo
Izraelskich. synów pośród w poświęcili nie mię żeście i Syn, puszczy na Kades w poswarku w wodach przy Izraelskich synów pośród w mnie przeciwko wystąpili żeście tego Dla
swego; ludu do jest przyłączon i Hor, górze na twój, brat Aaron, umarł jako twego, ludu do przyłączony będziesz i wstąpisz, którą na górze, tej na umrzesz I
osiadłość. w Izraelskim synom dawam Ja którą Chananejską, ziemię oglądaj a Jerychu, przeciw Moabskiej ziemi w jest która Nebo, górę na Abarym, górę tę na Wstąp
mówiąc: dnia, tegoż Mojżesza do Pan rzekł I
osiedli. ją abyście Jordan, przez przeprawiacie się której do ziemi, na dni przedłużycie słowie tem w i waszym; żywotem jest gdyż was, u próżne być ma nie słowo to Albowiem
tego; zakonu słowa wszystkie pełnili i strzegli żeby waszym, synom przykazywali je abyście dziś, wam przeciwko oświadczam ja się któremi słów, wszystkich do wasze serca Przyłóżcie nich: do Rzekł
Izraela, wszystkiego do słów wszystkich tych mówić Mojżesz dokonał gdy A
Nunów. syn Jozue, i on tego, ludu uszach w tej pieśni słowa wszystkie mówił i Mojżesz, przyszedł Tedy
swemu. ludowi i swojej, ziemi będzie miłościw a swoim, nieprzyjaciołom odda pomstę i się, pomści swoich sług krwi albowiem jego; ludem z narodowie się Weselcie
nieprzyjacioły. nad się mścić zacznę skoro pojmanych, i pobitych krwi ze mięsa się naje mój miecz a krwią, moje strzały Opoję
nagrodzę. nienawidzą, mię którzy tym, i moim, nieprzyjaciołom pomstę oddam moja, ręka sąd porwie i swój, miecz się błyszczący zaostrzę Jeźli
wieki. na Ja Żyję rzekę: i moję, rękę niebu ku podniosę Albowiem
wyrwał. mojej ręki z by kto masz nie a uleczę, Ja i zranię, ożywiam, i zabijam Ja Mnie; oprócz bogów masz nie że a sam, jest Jam Ja, żem teraz, Obaczcież
waszą. ucieczką będą niechaj i was, ratują i wstaną, Niechże mokrych? ich ofiar wino pijali i jadali, ich ofiar tłustość Którzy
ufali? której w opoka, Ona ich? bogowie Gdzież rzecze: I
mogą. nie nic zostawiony, jako pojmany, tak iż a siła, ustała że ujrzy, gdy się, użali swoich sług a swój, lud Pan będzie sądzić Albowiem
nich. do rzeczy przyszłe się spieszą a ich, zginienia dzień jest bliski ponieważ ich, noga się powinie swego czasu nagroda; i pomsta jest Mojać
moim? skarbie w zapieczętowano mnie; u skryto jest nie to Izali
okrutną. żmij trucizną i ich, wino smoczy Jad
gorzkie. ich grona jadowite, jagody ich, jagody Gomorskich latorośli z i ich, macica Sodomskiej macicy z Albowiem
osądzą. sami nasi nieprzyjaciele co ich, skała nasza skała jako nie Albowiem
wydał: nie ich Pan i zaprzedał, nie ich, opoka Bóg, ich gdyby tysięcy! dziesięć goniliby dwaj a tysiąc, nich z jeden uganiał Jakoby
swoje. rzeczy ostatnie na się oglądaliby i to, wyrozumieliby byli! mądrymi by O
rozumu. ma nie i swe, rady przez ginie naród ten Albowiem
wszystko. to sprawiła Pan, nie a wyniosła, nasza Ręka rzekli: nie a ich, nieprzyjaciele podnieśli nie snać się by oglądał, nie nieprzyjaciół pychę na się Gdybym
ich. pamiątkę ludźmi między wygubię i kątach, po je Rozproszę Rzekłem:
sędziwego. męża na i piersi, ssącego na pannę, na jako młodzieńca, na tak strach, będzie pokojach w a miecz, je osieroci Zewnątrz
ziemskich. gadzin jadem z nie, na poślę bestyi też zęby gorzką; śmiercią i gorączką, strawieni będą i głodu, od Zniszczeją
wystrzelam. nie na moje strzały rzeczy, złe nie na Zgromadzę
gór. grunty wypali i jej, urodzaj i ziemię, pożre i piekła, najgłębszego do aż gorzał będzie i mojej, popędliwości w się rozpalił ogień Albowiem
je. rozdraźnię głupi naród przez ludem, są nie którzy te, przez je pobudzę zazdrości do też Ja swemi. próżnościami mię pobudzili Bogiem; jest nie co to, przez zapalczywości ku wzruszyli mię Oni
masz. nie wiary których w synami, przewrotnym, narodem są albowiem ich; koniec będzie jaki obaczę, nimi, przed moje oblicze Skryję rzekł: I
swoje. córki na i swoje, syny na gniewem się poruszył Pan widząc Co
twego. Stworzyciela Boga, zapomniałeś zapomniałeś, spłodziła, cię która Opoki,
wasi. ojcowie bali nie się których przyszli, bliska z którzy nowym, znali, nie których bogom, Bogu, nie dyjabłom, Ofiarowali
go. rozdraźnili obrzydliwości przez i bogi, cudze przez go pobudzili zapalczywości Ku
swego. zbawienia opokę Boga, poważył lekce i uczynił,) cię który Boga, opuściłeś i zgrubiałeś, stłuściałeś, (otyłeś, wierzgał i Izrael, roztył I
wyborne. wino czerwone pił a pszenicznych, ziarn tłustością z kozły i Basan, w odchowane barany i jagniąt, tłustością z owiec, od mleko i krów, od masło jadł Aby
twardej; opoki z oliwę i skały z miód ssał aby uczynił, i polnych, urodzajów używał aby ziemi, miejsca wysokie na go Wyniósł
nim. z był nie bóg obcy żaden a go, prowadził sam Pan Tak
swoich; skrzydłach na je nosi i je bierze swoje, skrzydła rozszerza latając, swojemi orlętami nad swoje, orlęta wybawia orzeł Jako
swego. oka źrenicy jako go, strzegł go, uczył go, obwodził strasznej; i wielkiej puszczy na i pustej, ziemi w go Znalazł
jego. dziedzictwa sznurem Jakób jego, lud jest Pańskim działem Albowiem
Izraelskich; synów liczby według narodom granice położył Adamowe, syny rozsadził a narodom, Najwyższy dziedzictwa rozdzielił Gdy
powiedząć. a twoich, starszych tobie; oznajmi a twego, ojca spytaj wieku; każdego lata uważajcie dawne, dni na Wspomnij
cię. stworzył i uczynił, cię on nabył? sobie cię który twoim, ojcem jest on nie izali szalony? i głupi ludu Panu, oddawacie to także I
przewrotny. a zły, naród swoją, sprosnością jego, synami byli nie jakoby się, mu Pokazili
jest. prawy i sprawiedliwy nieprawości, nim w masz nie a prawdziwy, Bóg jest Boć sprawiedliwe. są jego drogi wszystkie bo doskonałe; są sprawy której Skale,
naszemu, Bogu wielmożność dajcież wzywał; będę Pańskiego imienia Albowiem
trawę. na krople jako a zioła, na deszcz drobny jako moja, wymowa rosa jako popłynie moja, nauka deszcz jako będzie Kropić
moich. ust wymowy ziemia i słucha niech będę; mówić a niebiosa, Słuchajcie
dokończył. jej aż pieśni, tej słowa Izraelskiego zgromadzenia wszystkiego uszach w Mojżesz mówił I
waszych. rąk sprawami go draźniąc Pańskiemi, oczyma przed złe czynić będziecie gdy dni, ostatnie w złe to was na przyjdzie przetoż rozkazał; wam którąm drogi, z ustąpicie a bardzo, się popsujecie mojej śmierci po że wiem, Ponieważ
ziemię, i niebo nim przeciwko świadectwo na wzywał będę i te, słowa ich uszach w mówił żebym wasze, przełożone i waszych, pokoleń starsze wszystkie mnie do Zgromadźcież
mojej? śmierci po więcej daleko jakoż Panu, odpornymi jesteście wami, z żyję dziś jeszcze ja póki oto, twardy; twój kark i twój, upór znam ja Albowiem
świadectwo; na tobie przeciwko były tam aby waszego, Boga Pana, przymierza skrzyni do stronie przy je włóżcie i tego zakonu księgi Weźmijcie
mówiąc: Pańskiego, przymierza skrzynię nosili którzy Lewitom, Mojżesz Rozkazał
ich, dokończył i księgi, w tego zakonu słowa Mojżesz napisał gdy się, stało I
tobą. z będę Ja a przysiągł; im którąm o ziemi, do Izraelskie syny wprowadzisz ty albowiem poczynaj; sobie mężnie i się, Zmacniaj rzekł: i Nunowemu, synowi Jozuemu, przykazał Potem
Izraelskich. synów jej nauczył i dnia, onegoż pieśń tę Mojżesz napisał I
przysiągł. którąm o ziemi, do wprowadzę go niż pierwej będzie, czynić dziś jeszcze on co i jego, myśli wiem gdyż ich, nasienia uściech w zapamiętanie w przyjdzie nie albowiem świadectwo; na nim przed pieśń ta będzie że utrapienia, i złego wiele znajdzie go gdy się, stanie I
moje, przymierze zrzucą i mię, rozdraźnią i będzie, im służyć i cudzych, bogów do się obróci a utyje, i się, naje a jadł, będzie i miodem; i mlekiem opływającej jego, ojcom przysiągł którąm o ziemi, do go wprowadzę Albowiem
Izraelowym. synom przeciwko świadectwem pieśń ta była im aby ich, usta w ją włóż Izraelskich; synów jej naucz a pieśń, tę sobie napiszcie tedy Teraz
cudzymi. bogi za się udawszy czynili, które złego, wszystkiego dla dzień on w moje oblicze skryję kryjąc Ja A
rzeczy? złe te mię znalazły mnie, pośrodku w masz nie mego Boga iż dlatego, nie Azaż onego: dnia rzecze i utrapienia; i rzeczy złych wiele go znajdą i pożarcie, na będzie a nimi, przed moje oblicze skryję i je, opuszczę a dnia, onego jemu przeciwko mój gniew się zapali Przetoż
nim. z postanowił którem moje, przymierze złamie i mię, opuści i niej pośrodku w mieszkał aby wchodzi, której do ziemi, tej cudzoziemców bogów naśladując cudzołożył, będzie ten lud powstawszy a twoimi; ojcy z zaśniesz ty Oto, Mojżesza: do Pan rzekł I
namiotu, drzwiami nade obłokowy słup on stanął i obłokowym; słupie w namiocie w Pan ukazał się Tedy
zgromadzenia. namiocie w stanęli a Jozue, i Mojżesz tedy Szedł mu. przykażę a zgromadzenia, namiocie w stańcie a Jozuego, przyzówże twojej; śmierci dni się przybliżyły Oto, Mojżesza: do Pan rzekł Zatem
posiedli. ją abyście wnijdziecie, Jordan przez się przeprawiwszy idziecie, której do ziemi, na będziecie żyć których dni, wszystkie po waszego, Boga Pana, bać uczą się niech i słuchają, niechaj wiedzą, nie jeszcze którzy ich, też Synowie
tego. zakonu słowa wszystkie czynili aby przestrzegali, i waszego, Boga Pana, bali i uczyli, się aby i słuchali, aby twoich, bramach w są którzy twoje, przychodnie i dziatki, i niewiasty, i męże, lud, zgromadzisz A
ich; uszach w Izraelem wszystkim przed zakon ten obwołasz obierze, sobie które miejscu, na twoim, Bogiem Panem, przed pokazał się aby Izrael, wszystek zejdzie się Gdy
Kuczek; święto w odpuszczania, roku czas pewny w roku, siódmego każdego początku Na mówiąc: Mojżesz, im rozkazał Przytem
Izraelskim. starszym wszystkim i Pańskiego, przymierza skrzynię nosili którzy Lewiego, synom kapłanom, go oddał i zakon ten Mojżesz napisał Tedy
lękaj. się ani się, bójże nie opuści; cię ani cię, odstąpi nie tobą, z będzie on tobą, przed pójdzie on Pan A
podzielisz. dziedzictwo w ją im ty a da, ją im że ich, ojcom Pan przysiągł którą o ziemi, do tym ludem z wnijdziesz ty bo poczynaj; sobie mężnie a się, Zmocnij Izraela: wszystkiego oczyma przed niego do rzekł Jozuego, Mojżesz przyzwawszy Tedy
opuści. cię ani cię, odstąpi nie tobą, z idzie on twój, Bóg Pan, albowiem ich; twarzy lękajcie się ani się, bójcie nie poczynajcie, sobie mężnie a się, Zmacniajcież
przykazał. wam jakom przykazania, każdego według uczynicie im tedy poda, Pan wam je gdy A
wygładził. które ich, ziemi i Amorejskim, królom Ogowi, i Sehonowi, uczynił jako Pan, im uczyni I
Pan. powiedział jako tobą, przed pójdzie ten Jozue, je: posiędziesz i tobą, przed te narody wytraci on tobą; przed pójdzie sam twój Bóg Pan,
Jordan. ten za przejdziesz Nie powiedział: Pan mi też a wchodzić; i wychodzić więcej mogę nie dziś; mi jest lat dwadzieścia i Sto nich: do rzekł I
Izraelowi, wszystkiemu słowa te opowiedział Mojżesz, tedy Przyszedłszy
miał. dać ją im iż Jakóbowi, i Izaakowi, Abrahamowi, twoim, ojcom Pan przysiągł którą o ziemi, na mieszkał żebyś twoich, dni przedłużeniem i twoim, żywotem jest on albowiem trwał; nim przy i jego, głosowi był posłuszny i twego, Boga Pana, miłował A
twoje, nasienie i ty żył, abyś żywot, obierz przetoż przeklęstwo; i błogosławieństwo, twemi, oczyma przed przedłożył śmierć i żywot żem ziemią, i niebem wam, przeciwko dziś się Oświadczam
ją. posiedli wszedłszy, tam abyście Jordan, przez przeprawiasz się której do ziemi, na dni przedłużycie ani poginiecie, pewnie że dziś, wam Opowiadam
służył: im będziesz i obcym, bogom kłaniał się będziesz zwieść, się dawszy ale usłuchasz, nie a twoje, serce odwróci zaś się Jeźli
posiadł. ją abyś idziesz, której do ziemi, w twój, Bóg Pan, błogosławił żebyć i się, rozmnożył i żył, abyś jego, sądów i jego, ustaw i jego, przykazań przestrzegał i jego, drogami chodził i twego, Boga Pana, miłował abyś dziś, tobie rozkazuję ja Albowiem
złe. i śmierć także dobre, i żywot dziś twoje oczy przed położył Otom
czynił. je abyś twojem, sercu w i twoich uściech w słowo, to jest ciebie blisko bardzo Ale
pełnili. je abyśmy nam, je opowie i przyniesie, je wziąwszy a morze, za popłynie nam Któż rzekł: żebyś morzem, za jest też Ani
pełnili? je abyśmy nam, je opowie i nas, do przyniesie je, wziąwszy a nieba, do wstąpi nam Któż rzekł: żebyś niebie, w jest Nie
odległe; daleko ani zakryte, tobą przed jest nie dziś, tobie przykazuję ja które przykazanie, Albowiem
twojej. duszy wszystkiej ze i twego, serca wszystkiego ze twego, Boga Pana, do się nawracając tego, zakonu księgach w napisanych jego, ustaw i jego, przykazań przestrzegając twego, Boga Pana, głosowi posłusznym Będzieszli
twoich, ojców z cieszył się jako dobrze, ci czyniąc ciebie, z cieszył się aby Pan, się obróci albowiem dobremu; ku twej, ziemi owocu w i twego, bydła owocu w i twego, żywota owocu w twoich, rąk sprawie każdej w twój, Bóg Pan, poszczęścić I
rozkazuję. dziś tobie ja które jego, przykazania wszystkie będziesz czynić i Pańskiemu, głosowi będziesz posłuszny się nawróciwszy ty A
prześladowali. cię którzy i nienawidzili, cię którzy te, na i twoje, nieprzyjacioły na przeklęstwa te wszystkie twój, Bóg Pan, obróci I
żyć. mógł abyś twojej, duszy wszystkiej ze i twego, serca wszystkiego ze twego, Boga Pana, miłował abyś twego, nasienia serce i twoje, serce twój, Bóg Pan, obrzeże I
twoje. przodki nad cię rozmnoży i czynił, dobrze będzieć i ją, osiędziesz i twoi, ojcowie odziedziczyli którą ziemi, do twój, Bóg Pan, cię przyprowadzi A
cię; zbierze stamtąd i twój, Bóg Pan, cię zgromadzi stamtąd świata, kraj na i był wygnany twoich z kto też By
twój. Bóg Pan, rozproszył cię których do narodów, wszystkich ze cię zgromadzi i przywróci a tobą, nad się zmiłuje i twego, więzienia z twój, Bóg Pan, wywiedzie cię Tedy
twojej: duszy wszystkiej ze i twego, serca wszystkiego ze twoi, synowie i ty, dziś, tobie rozkazuję ja co wszystkiem, we jego głosowi posłuszny będziesz a twego, Boga Pana, do się nawrócisz I
twój; Bóg Pan, wypędzi cię których do narody, wszystkimi między twem sercu w sobie wspomnisz a twoje, oczy przed przełożył którem przeklęstwo, i błogosławieństwo, rzeczy, te wszystkie cię na przyjdą tedy Gdy
tego. zakonu słowa wszystkie czynili abyśmy wieki, na aż naszym synom i nam jawne a naszemu, Bogu Panu, należą tajemne Rzeczy
widzicie. dziś jako obcej, ziemi do je wyrzucił i wielkiej, popędliwości w a zapalczywości, w i gniewie w ich ziemi z Pan je wykorzenił I
księgach. tych w napisane przeklęstwo wszelkie nie na przywiódł aby ziemi, tej przeciwko gniewem Pan się zapalił Przetoż
udzielili. nie nic im którzy i znali, nie oni których bogom, im; się kłaniali i cudzym, bogom służyli a poszli, Albowiem
Egipskiej. ziemi z wywiódł je gdy nimi, z postanowił które swych, ojców Boga Pana, przymierze opuścili że Przeto, odpowiedzą: I
zapalczywości? wielkiej tej gniew za to cóż ziemi? tej uczynił Pan tak Przeczże narodowie: wszyscy rzeką Tak
swej.) popędliwości w i swym, gniewie w Pan podwrócił które Seboim, i Adamy Gomorry, i Sodomy podwrócenia kształt na trawa, żadna niej na zrośnie nie i będzie, rodzić też ani osiewana, będzie nie że ziemię, wszystkę tę wypali sól i siarka Bo
Pan; zarazi ją któremi jej, niemoce i tej, ziemi plagi obaczą gdy ( dalekiej ziemi z przyjdzie który cudzoziemiec, i was, po powstaną którzy wasi, synowie potomny, naród rzecze że Tak,
tego, zakonu księgach w napisanego przymierza przeklęstwa każdego według Izraelskich, pokoleń wszystkich ze jego złe na Pan go wyłączy I
niebem; pod jego imię Pan wygładzi i księgach, tych w napisane jest które przeklęstwo, wszystko nań przypadnie i temu, mężowi przeciwko jego zapalczywość a Pański, gniew się zapali zaraz lecz takowemu; odpuścić chce nie Pan Ale
upragnionej. do pijaną przydawając będę, chodzić mego serca zdania według chociaż będzie, mi Pokój mówiąc: swem, sercu w sobie błogosławiłby a tego, przeklęstwa słów słuchał by kto Bo
piołun; i żółć wydawający korzeń, jaki wami między był nie snać by onych, narodów bogom służył a szedł, żeby naszego, Boga Pana, od odwróciło serce dziś się by którego pokolenie, albo dom, albo niewiasta, albo mąż, wami między będzie nie Niechże
nich. przy są które złoto, i srebro kamień, i drewno ich, bałwany i ich, obrzydliwości widzieliście I
przeszli; któreście narodów, pośrodek przez przeszli jakośmy i Egipskiej, ziemi w mieszkali jakośmy wiecie, bowiem Wy
dziś. nami z masz nie tu którego każdym, z i naszym, Bogiem Panem, przed nami z dziś stoi tu który każdym, z Ale
przysięgę; tę i przymierze, to stanowię ja samymi wami z tylko nie A
Jakóbowi. i Izaakowi Abrahamowi, twoim ojcom przysiągł jako i powiedział, jakoć Boga, za był tobie żeby sam a lud, za wystawił dziś sobie cię Aby
dziś; tobą z stanowi twój, Bóg Pan, którą jego, przysięgę w i twego, Boga Pana, przymierze w wszedł Abyś
czerpie; wodę co tego, do aż rąbie, drwa który tego, od twego, obozu pośrodku w mieszka który twój, przychodzień i wasze, żony wasze, Dziatki
Izraelscy; mężowie wszyscy wasi, przełożeni i wasi, starsi waszych, pokoleniach w wasze książęta waszym, Bogiem Panem, przed wszyscy dziś stoicie Wy
będziecie. czynić co wszystko, powodziło, szczęśliwie wam się aby je, czyńcie i tego, przymierza słów przestrzegajcież tak A
Manasesowego. pokolenia połowie i Gadytom, i Rubenitom, dziedzictwo w ją podaliśmy ich, ziemię wziąwszy A
je. poraziliśmy i bitwie, ku nam przeciwko Basański, król Og, i Heseboński, król Sehon, wyciągnął miejsce, to na przyszli gdyście A
wasz. Bóg Pan, Ja żem wiedzieli abyście piliście, nie napoju mocnego i wina, i jedli, nie Chlebaście
waszych. nogach na wiotszało nie wasze obuwie i was, na wasze szaty wiotszały nie puszczy; po lat czterdzieści przez was prowadziłem I
dzisiejszego. dnia do aż słyszeniu, ku uszu ani widzeniu, ku oczu i zrozumieniu, ku serca Pan wam dał nie Ale
wielkie. one cuda i znaki, twoje, oczy widziały które wielkie, Pokusy
jego; ziemi całej i jego, sługom wszystkim i Faraonowi, Egipskiej ziemi w waszemi oczyma przed Pan czynił co wszystko, widzieli Wyście nich: do mówił i Izraela, wszystkiego Mojżesz tedy Zwołał
Horeb. na nimi z postanowił które przymierze, ono nad Moabskiej ziemi w Izraelskimi synami z postanowić Mojżeszowi Pan przykazał które przymierza, słowa są Teć
kupił. was by kto będzie nie a niewolnice, za i niewolniki, za swoim nieprzyjaciołom będziecie się zaprzedawać tam a więcej; jej oglądasz Nie powiedział: którejmci o drogą, okrętach, w Egiptu do Pan cię wróci I
musisz. patrzeć twemi oczyma co na tego, dla i zatrwożysz, się którą twego, serca trwogi dla zaranie? da mi Któż rzeczesz: wieczór w a wieczór? da mi Któż rzeczesz: Rano
twego. żywota pewien będziesz nie i dnie, we i nocy w lękał się będziesz i tobą, przed zawieszony jakoby twój żywot będzie I
sfrasowaną. myśl i zemdlone, oczy i lękliwe, serce tamże Pan też dać twojej, nogi stopa odpoczynku miała będzie ani sobie, wytchniesz nie narodami onymi między A
kamieniowi. i drewnu twoi, ojcowie i ty znał, nie którycheś cudzym, bogom będziesz służyć tamże ziemi; kończyn do aż i ziemi kończyn od narody, wszystkie między Pan cię rozproszy I
posiedli. ją abyście idziecie, której do ziemi, z wykorzenieni będziecie i was; wygładzając i was, tracąc wami nad Pan będzie radować się tak was, rozmnażając i czyniąc wam dobrze wami, nad Pan radował się jako że się, stanie I
twego, Boga Pana, głosowi posłuszny był nie ponieważeś mnóstwo, przez niebieskie gwiazdy jako byli przedtem którzyście mało, bardzo was zostanie I
wytraci. cię aż cię, na Pan przywiedzie tego, zakonu księgach w napisana jest nie która plagę, wszelaką i niemoc, też Wszelaką
ciebie. się chwycą i lękał, się którycheś Egipskie, choroby wszystkie cię na obróci I
długie; i złe choroby także trwałe, i wielkie plagi twego, nasienia plagi i twoje, plagi Pan podziw na Rozmnoży
twego; Boga Pana, strasznego i chwalebnego imienia tego bał się żebyś tych, księgach w są napisane które tego, zakonu słowa wszystkie czynił abyś przestrzegał, będziesz nie Jeźliże
twoich. bramach w twój nieprzyjaciel ściśnie cię którem ściśnieniu, i oblężeniu w potajemnie wszystkiego niedostatku w poje je bo urodzi; które swych, synów i porodzeniu, przy niej z wychodzi które swego, łożyska I
swojej. córce i swemu, synowi i własnemu swemu mężowi zajrzała będzie rozkoszy, i pieszczoty dla ziemi dostępowała swoją nogą ledwie która niewiasta, wychowana rozkoszy w i wami, między Pieszczotliwa
twoich. bramach wszystkich we twój nieprzyjaciel ściśnie cię którem ściśnieniu, i oblężeniu w inszego nic zostało nie mu że przeto będzie, jeść które swych, synów mięsa z nich z żadnemu udzieli nie I
pozostanie. który swych, synów ostatkowi i swej, żonie własnej i swemu, bratu zajrzał będzie wychowany, rozkoszy w i wami, między pieszczotliwy Mąż
twój. nieprzyjaciel ściśnie cię którem ściśnieniu, i oblężeniu onem w twój, Bóg Pan, dał któreć twoich, córek i twoich, synów ciało twego, żywota płód jadł będziesz I
tobie. twój Bóg Pan, da którą twojej, ziemi wszystkiej po twoich, bramach wszystkich we cię oblęże twojej; ziemi wszystkiej po ufał ty którycheś w obronne, i wysokie twe mury upadną aż twoich, bramach wszystkich we cię oblęże I
wygubi; cię aż twoich, owiec trzód ani twoich, wołów stad ani oliwy, świeżej ani moszczu, zboża, zostawić nie i zniszczy; cię aż twojej, ziemi owoc i twego, bydła owoc pożre I
zmiłuje; dziecięciem nad się ani starego na względu miał będzie nie który srogi, Naród
zrozumiesz. nie języka którego naród, orzeł, jako przyleci który ziemi, kończyn od daleka, z naród cię na Pan Przywiedzie
obróci. wniwecz cię aż twoję, szyję na żelazne jarzmo włoży i wszystkiego; niedostatku w i nagości, w i pragnieniu, w i głodzie, w służył pośle, Pan cię na które twoim, nieprzyjaciołom będziesz I
dostatek. wszystkiego mając serca, weselem z i uciechą, z twemu, Bogu Panu, służył nie żeś tego, Dla
wieki. na aż cud za i znak za twem, nasieniu na i tobie na plagi te będą A
przykazał. któreć jego, ustaw i jego, przykazania chował aniś twego, Boga Pana, głosowi posłuszny był nie ponieważeś zniszczejesz, aż cię, ogarną i goniły cię będą i przeklęstwa, te wszystkie cię na przyjdą I
pośledniejszy. będziesz ty a przedniejszy, będzie on pożyczał, będziesz nie mu ty a tobie, pożyczał będzie On
będziesz. poniżonym wielce ty ale znacznie; cię nad urośnie ciebie, pośrodku w mieszka który Cudzoziemiec,
pożre. szarańcza ziemi, owoc i twoje, drzewa Wszystkie
niewolą. w pójdą bo twoje; będą nie ale napłodzisz, córek i Synów
twoje. oliwki opadają bo będziesz; nie się mazać oliwą a twoich, granicach wszystkich po będziesz mieć dosyć drzewa Oliwnego
robactwo. pożre je bo zbierał; ani pił będziesz nie wina ale uprawisz, i nasadzisz Winnicę
szarańcza. pożre to bo zbierzesz; mało a pole, na wyniesiesz wiele Nasienia
Pan. zawiedzie cię których do narodów, wszystkich u przysłowiem i baśnią, dziwowiskiem, będziesz I
kamieniowi. i drewnu obcym, bogom służył będziesz gdzie twoi, ojcowie i ty znał, nie któregoś narodu, do sobą, nad postanowisz którego twego, króla i ciebie, Pan Zawiedzie
twojej. głowy wierzchu do aż i twojej nogi stopy od uleczonym, być mógł będziesz nie że tak, łystach, na i kolanach na złym wrzodem Pan cię Zarazi
musisz. patrzeć co na twemi, oczyma to widząc szalony, jako będziesz I
dni. wszystkie po udręczony i uciśniony, jedno będziesz nie a znasz, nie ty którego naród, pożre twoję pracę wszystkę i twojej, ziemi Owoc
twojej. ręce w siły będzie nie a dzień, cały przez nich dla będą ustawać to na patrząc twoje oczy a będą, wydane innemu narodowi twoje, córki twoi, Synowie
ratował. cię by kto będzie, nie a twoim, nieprzyjaciołom będą podane twoje trzody go; wrócąć nie a twoją, twarzą przed porwą twego osła jadł; go będziesz nie a twemi, oczyma przed zabiją twego Wołu
będziesz. nie jej używać a nasadzisz, winnicę będziesz; nie nim w mieszkać a zbudujesz dom spał; będzie nią z mąż inszy a poślubisz, sobie Żonę
wybawił. cię by kto będzie, nie a dni, wszystkie po szarpany i uciśniony, będziesz też tego do twoje; drogi szczęściły się będąć nie a ciemności; w ślepy maca jako południu, o macał będziesz I
serca. zdrętwiałością i ślepotą, i szaleństwem, Pan cię Zarazi
uleczony. być mógł będziesz nie a świerzbem, i krostami, i zadnicy, niemocą i Egipskim, wrzodem Pan cię Zarazi
odpędził. ich by kto będzie, nie a ziemskiemu, zwierzowi i powietrznemu, ptastwu wszelkiemu pokarmem twoje trupy będą A
ziemi. królestwom wszystkim wzruszeniu ku będziesz i ich, twarzą przed uciekał będziesz dróg siedmią a nim, przeciwko wynijdziesz jedną drogą twymi; nieprzyjacioły przed upadek na Pan cię Poda
zniszczejesz. aż cię, na będzie padać nieba z ten a popiół, i proch twojej ziemi deszcz za Pan Da
żelazną. tobą, pod jest która ziemia, i miedzianem, twoją, głową nad jest które twoje, niebo będzie I
wyginiesz. aż doganiać, cię będą i rdzą, i suszą, i mieczem, i upaleniem, i gorączką, i zimnicą, i suchotami, Pan cię Uderzy
posiadł. ją abyś idziesz, której do ziemi, z wyniszczy cię aż powietrze, morowe cię na Pan Przepuści
odstąpił. mię któremiś twoich, spraw złości dla nagle zaginiesz aż i wygładzi, cię aż będziesz; czynić co i twoję, rękę ściągniesz czego do wszystkiem, we zgubę i trwogę, przeklęstwo, cię na Pan pośle I
wychodząc. i przeklętym wchodząc, będziesz Przeklętym
twego. bydła drobnego trzody i twego, bydła rogatego płód twojej, ziemi owoc i twego, żywota owoc Przeklęty
twoja. dzieża i twój, kosz Przeklęty
polu. na i przeklętym mieście, w będziesz Przeklętym
cię. ogarną i przeklęstwa, te wszystkie cię na przyjdą tedy dziś, tobie przykazuję ja które jego, ustawy i jego przykazania wszystkie czynił i strzegł abyś twego, Boga Pana, głosu będziesz nie posłuszny jeźli Lecz
służył. im abyś cudzymi, bogami za idąc lewo, na ani prawo na ani dzisiaj, przykazuję wam ja które słowa, żadnego od ustąpisz nie A
je. czynił i strzegł, ich abyś tobie, rozkazuję dziś ja które twego, Boga Pana, przykazaniom będziesz posłusznym jeźli niższy, będziesz nie a wyższy, tylko będziesz i pośledniejszym; nie a przedniejszym, Pan cię uczyni I
pożyczał. będziesz nie sam a narodom, wielom pożyczał będziesz i twoich, rąk sprawie wszelkiej pobłogosławi i swego, czasu twojej ziemi deszcz wydawały aby niebiosa, wyborny, swój skarb Pan Otworzyć
da. tobie ją że twoim, ojcom Pan przysiągł którą o ziemi, w twego, pola owocu w i twego, bydła owocu w i twego, żywota owocu w dobrem, w obfitował będziesz że Pan, sprawi I
lękać. ciebie się będą a tobą, nad jest wzywane Pańskie imię że ziemi, narody wszystkie obaczą I
jego. drogami chodził będziesz i twego, Boga Pana, przykazań będziesz przestrzegać jeźli przysiągł, jakoć święty, lud za sobie Pan cię Wystawi
tobie. dawa twój Bóg Pan, którą ziemi, w błogosławił będzieć i twoję, rękę ściągnął byś czego do wszystkiem, we i twoich, szpiżarniach w było tobą z aby swemu, błogosławieństwu Pan Przykaże
twojem. obliczem przed będą uciekać dróg siedmią a tobie, przeciwko wyciągną jedną drogą twojem; obliczem przed porażeni będą tobie, przeciwko powstawają którzy twoi, nieprzyjaciele że Pan, Sprawi
wychodząc. i błogosławiony wchodząc, będziesz Błogosławiony
twoja. dzieża i twój, kosz Błogosławiony
twego. bydła drobnego trzody i twego, bydła rogatego płód twego, bydła owoc i twojej, ziemi owoc i twego, żywota owoc Błogosławiony
polu; na i będziesz błogosławiony mieście, w będziesz Błogosławiony
twego. Boga Pana, głosu posłusznym będziesz jeźli będą, ciebie się trzymać i błogosławieństwa, wszystkie te cię na przyjdą I
ziemi. narody wszystkie nad wywyższy twój, Bóg Pan, cię tedy tobie, przykazuję dziś ja które jego, przykazania wszystkie czyniąc i strzegąc twego, Boga Pana, głosu będziesz słuchać pilnie Jeźli
Amen. lud wszystek rzecze i czynił; je aby tego, zakonu słowach przy został nie by kto Przeklęty,
Amen. lud wszystek rzecze i niewinną; krew człowieka, zabił aby dary, brał któryby Przeklęty,
Amen. lud wszystek rzecze i swego; bliźniego tajemnie zabił któryby Przeklęty,
Amen. lud wszystek rzecze i swoją; świekrą z obcował któryby Przeklęty,
Amen. lud wszystek rzecze i swojej; matki córką albo swego ojca córka swoją, siostrą z obcował któryby Przeklęty,
Amen. lud wszystek rzecze i bydlęciem; jakiemkolwiek z obcował któryby Przeklęty,
Amen. lud wszystek rzecze i swego; ojca podołek odkrył bo swego, ojca żoną z obcował by kto Przeklęty,
Amen. lud wszystek rzecze a wdowie; i sierocie, przychodniowi; sprawiedliwość wywraca który Przeklęty,
Amen. lud wszystek rzecze i błądził; aby drogi, z ślepego zwodzi który Przeklęty,
Amen. lud wszystek rzecze a swego; bliźniego granicę przenosi który Przeklęty,
Amen. lud wszystek rzecze i swoję; matkę i swego, ojca lekceważy kto Przeklęty,
Amen. rzecze: i lud, wszystek odpowie tedy skrytem; miejscu na postawił to choćby rzemieślniczych, rąk robotę Pańską, obrzydliwość odlewany, albo ryty, obraz czynił któryby człowiek, Przeklęty
wyniosłym: głosem Izraelskich mężów wszystkich do będą mówić a Lewitowie, się oświadczą I
Neftali. i Dan, Zabulon, i Aser, i Gad, Ruben, Hebal: górze na przeklinaniu ku staną zaś Ci
Benjamin. i Józef, i Isaschar, i Juda, i Lewi, i Symeon, Jordan: przez przejdziecie gdy Garyzym, górze na ludowi błogosławili aby staną, Ci
mówiąc: onego, dnia ludowi Mojżesz przykazał Tedy
tobie. przykazuję dziś ja które jego, ustawy i jego, przykazania czynił będziesz a twego, Boga Pana, głosowi posłusznym będziesz Przetoż
twego. Boga Pana, ludem się stałeś dziś Izraelu! słuchaj, a Pilnuj mówiąc: Izraela wszystkiego do Lewitowie kapłani i Mojżesz rzekł I
jaśnie. i znacznie tego zakonu słowa wszystkie kamieniach onych na napiszesz I
twego; Boga Pana, obliczem przed weselił się będziesz a jadł, tam będziesz i spokojne, ofiary będziesz ofiarować Także
twemu. Bogu Panu, całopalenia nim na będziesz ofiarować i swego, Boga Pana, ołtarz zbudujesz całego kamienia Z
żelazem. ciosał ich będziesz nie kamienia; z ołtarz twemu, Bogu Panu, ołtarz zbudujesz Tamże
wapnem. je potynkujesz i Hebal, górze na rozkazuję, dziś wam ja których o kamienie, te wystawicie Jordan, przez przejdziecie tedy Gdy
twoich. ojców Bóg Pan, obiecał jakoć miodem, i mlekiem opływającej ziemi do tobie, dawa twój, Bóg Pan, którą ziemi, do wszedł abyś przejdziesz, skoro tego, zakonu słowa wszystkie nich na napiszesz I
wapnem; je potynkujesz i wielkie, kamienie sobie wystawisz dawa, twój, Bóg Pan, którąć ziemi, do Jordan przez przejdziecie dnia którego że się, stanie I
przykazuję. dziś wam ja które przykazania, wszelkiego Strzeżcie mówiąc: ludowi, Izraelscy starsi i Mojżesz przykazał Tedy
mówił. jako twemu, Bogu Panu, świętym ludem był żebyś a zacności, w i sławie, w i chwale w uczynił które narody, wszystkie nad wywyższył cię żeby I
jego; przykazań wszystkich strzegł żebyś i ciebie, do mówił jako osobliwy, lud za był mu abyś tobie, przy opowiedział dziś też się Pan
jego. głosowi był posłuszny żebyś i jego, sądów i jego, przykazań i jego, ustaw strzegł i jego, drogami chodził żebyś i Boga, za był abyć opowiedział, dziś się Panuś Przy
twojej. duszy wszystkiej ze i twego, serca wszystkiego ze je czyń a tedy, przestrzegajże sądy; i ustawy te zachował abyś tobie, rozkazuje twój, Bóg Pan, Dziś
miodem. i mlekiem opływającej ziemi naszym, ojcom przysiągł jakoś dał, nam którąś ziemi, i Izraelskiemu twemu ludowi błogosław a nieba, z twojego świętego mieszkania z Spojrzyjże
przykazał. mi coś wszystko, uczyniłem mego, Boga Pana, głosowi posłuszny byłem pogrzeb; na niego z dał też anim używanie, pospolite na niego z odjął anim niego, z moim smętku w jadłem Nie
zapominał; go anim twego, przykazania przestąpiłem nie przykazał; mi któreś twego, przykazania wszelkiego według wdowie, i sierocie przychodniowi, i Lewicie, tego z też dałem i swego, domu z poświęcone jest co Wyniosłem twego: Boga Pana, obliczem przed rzeczesz Tedy
się; najedzą i twoich, bramach w jedli będą i wdowie, i sierocie, przychodniowi, Lewicie, dasz a dziesięcin, rokiem jest który trzeciego, roku twoich urodzajów dziesięcin wszystkich dziesięcinę oddasz pełna z gdy A
ciebie. pośrodku w jest który przychodzień, i Lewita, i ty twemu, domowi i twój, Bóg Pan, dał któreć dóbr, wszystkich ze weselił się będziesz I
twoim; Bogiem Panem, przed się pokłonisz i twoim, Bogiem Panem, przed ono zostawisz i Panie! o dał, mi którąś ziemi, owoców z pierwociny przyniosłem oto teraz A
miodem. i mlekiem opływającą ziemię ziemię, tę nam podał a miejsce, to na nas przyprowadził I
cudach; w i znakach, w i wielkim, strachu w i wyciągnionem, ramieniem i możną, ręką Egiptu z Pan nas wywiódł I
nasz; ucisk na i naszę, pracę na i nasze, utrapienie na wejrzał a nasz, głos Pan wysłuchał i naszych, ojców Boga Pana, do wołali Tedyśmy
ciężką, niewolą nas na kładąc i nas, trapiąc Egipczanie, obchodzili źle nami z się gdy A
obfity. i możny, wielki, naród w tam się stał i poczcie, maluczkim w tam pielgrzymował a Egiptu do zstąpił i Syryjczyk, ubogi był mój Ojciec twego: Boga Pana, obliczem przed rzeczesz i odpowiesz, Tamże
twego. Boga Pana, ołtarzem przed go postawi twojej, ręki z kosz kapłan wziąwszy Tedy
miał. dać nam ją że naszym, ojcom Pan przysiągł którą o ziemi, do wszedł żem twemu, Bogu Panu, dziś Wyznawam niego: do rzeczesz będzie, czas ten na który kapłana, do przyszedłszy A
jego. imię mieszkało tam aby twój, Bóg Pan, obrał by które miejsce, na pójdziesz a kosz, w je włożysz i tobie, dawa twój, Bóg Pan, którą twojej, ziemi z będziesz ofiarować które ziemi, owoców wszystkich ze pierwociny weźmiesz Tedy
będziesz: niej w mieszkać i ją, osiędziesz a dziedzictwo, w tobie dawa twój, Bóg Pan, którą ziemi, do wnijdziesz Gdy
tego. zapominajże Nie niebem. pod Amalekowę pamiątkę wygładzisz posiadł, ją abyś dziedzictwo, w tobie dawa twój Bóg Pan, którą ziemi, w około, w twoich nieprzyjaciół wszystkich od twój, Bóg Pan, odpocznienie da gdyć Przetoż,
Boga. się bał nie a spracowany, i utrudzony był ty gdyś tobą, za idące mdłe, wszystkie twego, wojska ostatnie pobił a drogę, zabieżał Jakoć
Egiptu; z szli kiedyście drodze, w Amalek uczynił coć to, na Pomnij
nieprawość. czyniący wszelki czyni, to który każdy, twemu, Bogu Panu, jest obrzydliwością Albowiem
tobie. dawa twój, Bóg Pan, którą ziemi, na twoje dni przedłużyły się aby będziesz, mieć sprawiedliwy i słuszny korzec także będziesz; mieć sprawiedliwą i słuszną Wagę
mniejszego. i większego korca, dwojakiego twoim domu w miał też będziesz Nie
mniejszego. i większego gwichtów, różnych twoim worku w miał będziesz Nie
twoje. oko nią nad się zlituje nie i rękę, jej Utniesz
jego, łono za go uchwyciłaby swą, rękę ściągnąwszy a bije, go co onego, ręki z swego męża wyrwała aby jednego, żona przybieżałaby a mężowie, jacy dwaj sobą z powadzili się Gdyby
wyzutego. Dom Izraela: w jego imię będą nazywać I
swego. brata domu budował nie któryby mężowi, stanie się Tak rzecze: odpowiadając a jego, twarz na plunie i jego, nogi z jego trzewik zzuje a starszych, oczyma przed niego do jego bratowa Przystąpi
pojąć, jej chcę Nie rzecze: jeźli stanąwszy, a nim; z mówić będą i onego, miasta starsi przyzowią go Tedy
przyłączyć. sobie powinowactwa prawem mię chce nie i Izraelu, w imienia swemu bratu wzbudzić mego męża brat chce Nie rzecze: i starsze, przed bramy do jego bratowa pójdzie tedy swojej, bratowej pojąć mąż on chciał nie jeźliby A
Izraela. z jego imię wygładzone było nie aby zmarłego, jego brata imieniem będzie nazwany porodziła, by którego syn, pierworodny A
sobie. ją przyłączy powinowactwa prawem a żonę, za sobie ją pojmie a niej, do wnijdzie jego brat obcego, męża za zmarłego onego żona pójdzie nie syna, mając nie nich, z jeden zszedłby a pospołu, bracia mieszkali Gdyby
młócącemu. wołowi gęby zawiążesz Nie
twemi. oczyma przed twój brat znikczemniał nie plag, więcej zadano to nad mu jeźliby snać, by przyda, nie więcej go; uderzy kroć Czterdzieści
liczbą. pod jego, nieprawości miary według sobą przed bić go każe i sędzia, położyć go każe tedy niepobożny, bicia będzie godzien jeźli A
niezbożnego. za osądzą niezbożnego a sprawiedliwego, usprawiedliwią tedy sądzono: je aby sądu, do przyszliby a stronami, między wszczął spór się Jeźliby
czynił. to abyś przykazuję, tobie ja przetoż Egipskiej; ziemi w niewolnikiem był iżeś pamiętaj, A
będzie. to wdowie i sierocie, przychodniowi, tobą; za pozostałych gron zbierajże nie twoję, winnicę obierał będziesz Gdy
będzie. to wdowie i sierocie, przychodniowi, sobą; za gałązkę każdą na się oglądajże nie twoje, oliwki obierał będziesz Gdy
twoich. rąk sprawie każdej w twój, Bóg Pan, błogosławił abyć będzie, to wdowie i sieroci, przychodniowi, wziął; go abyś się, wracaj nie polu, na snopa zapamiętałbyś a twojej, roli na twoje zboże żął Gdybyś
czynił. to abyś tobie, przykazuję ja tegoż dla stamtąd; twój, Bóg Pan, wybawił cię iż a Egipcie, w był niewolnikiem żeś pamiętaj, Ale
wdowy; szaty zastawie w weźmiesz ani sierocie, ani przychodniowi, sądu wywrócisz Nie
umrze. swój grzech za każdy ojce; za umrą nie synowie a syny, za ojcowie umrą Nie
grzech. tobie na zostałby a Pana, do tobie przeciwko wołał nie żeby swoję; duszę żywi tego z a jest, ubogi albowiem słońca, zajściem przed jego zapłatę mu dasz dnia Tegoż
twoich. bramach w twej, ziemi w są którzy twoich, cudzoziemców z albo twojej, braci z potrzebnemu i ubogiemu, najemnikowi krzywdy uczynisz Nie
twoim. Bogiem Panem, przed sprawiedliwością to będzieć a ci; błogosławił i swem, odzieniu na leżał żeby zajdzie, słońce gdy zastaw, on mu wrócisz omieszkania Bez
jego. zastawem z się układziesz nie ubogi, był człowiek on jeźliby A
dom. przed zastaw ciebie do wyniesie pożyczył, któremuś człowiek, a zostaniesz, dworze na Ale
niego. od zastawie w co wziął abyś jego, domu do wchodźże nie twemu, bliźniemu czego pożyczysz Gdy
Egiptu. z wyszli gdyście drodze, w Maryi twój, Bóg Pan, uczynił co Pamiętaj
będziecie. to czynić i tego, przestrzegać rozkazał, im jakom Lewitowie; kapłani nauczą was czego wszystko, czynił żebyś pilnie, przestrzegaj a trądu, zarazy się Strzeż
siebie. pośrodku z złe odejmiesz i złodziej, on umrze tedy go, sprzedał i nim, handlowałby a Izraelskich, synów swej, braci z człowieka ukradł coby znalezion, był kto Jeźliby
zastawie. w brał duszę jakoby takowy bo młyńskiego; kamienia spodniego i zwierzchniego zastawie w weźmie nie Nikt
pojął. którą swoją, żoną z się weseląc rok cały przez swym domu w będzie wolen praca; jaka będzie włożona nań ani wojnę, na wynijdzie nie ożenił, świeżo kto się Gdyby
dziedzictwo. w tobie dawa twój, Bóg Pan, którą ziemi, grzeszyć dopuszczaj nie Przetoż Pańskiem. obliczem przed jest to obrzydliwością albowiem splugawiona; jest gdyż żoną, była mu aby pojąć, jej znowu opuścił, był ją który pierwszy, jej mąż mógł będzie Nie
żonę: za sobie pojął był ją który drugi, mąż on umarł też jeźliby albo swego; domu z ją puściłby i jej rękę w dałby i rozwodny, list jej napisałby drugi, mąż on nienawiści w ją mając A
męża; drugiego za szłaby odszedłszy a jego, domu z wyszła gdyby A
swego. domu z ją puści a jej, rękę w da i rozwodny list napisze jej tedy sprośnego, co niej przy znalazł że przeto, jego, oczach w łaski znalazła nie żeby się, przydałoby a małżonkiem, jej się stałby a żonę, kto pojął Gdyby
twego. bliźniego zboże w zapuszczaj nie sierpa ale twą; ręką kłosów narwiesz tedy twego, bliźniego zboże między wnijdziesz gdy Także
bierz. nie twego naczynia do ale sytości; do aż podoba, się ileć jagody, jedz twego, bliźniego winnicy do wnijdziesz Gdy
twemi. usty wymówił coś dobrowolnie, twemu, Bogu Panu, ślubował jakoś uczynisz, i wypełnisz, twoich, ust z wynijdzie co To
grzechu. tobie na będzie nie ślubował, będziesz nie jeźli A
grzech. tobie na będzie a ciebie, od twój, Bóg Pan, go się upomni koniecznie bo go; oddawać omieszkiwajże nie twemu, Bogu Panu, ślub ślubował Jeźlibyś
posiadł. ją abyś wnijdziesz, której do ziemi, w twoję rękę ściągniesz której do sprawie, każdej w twój, Bóg Pan, błogosławił abyć dasz, nie lichwę na twemu bratu ale możesz; dawać lichwę na Cudzoziemcowi
lichwę. na dawają którą rzeczy, jakiejkolwiek ani żywności, ani pieniędzy, ani twemu, bratu lichwę na dasz Nie
oboje. to jest twego, Boga Pana, u obrzydliwością bo ślub; jakikolwiek za twego, Boga Pana, dom w psa zapłaty ani nierządnicy, zapłaty wnoś Nie
Izraelskich. synów z nierządnik będzie ani Izraelskich, córek z nierządnica będzie Nie
gwałtu. mu uczynisz nie podobało; się mu gdzieby twoich, miast z jednem w obierze sobie które miejscu, na ciebie, pośrodku w mieszkał będzie tobą Z
swego. pana od ciebie do uciekł się któryby jego, panu sługi wydasz Nie
ciebie. od odwrócił się by której dla jakiej, sprosności tobie przy widział nie aby święty, twój obóz będzie niech przetoż twoje; nieprzyjacioły ci podał i wyrwał, cię aby twego, obozu pośrodku w chodzi twój, Bóg Pan, Albowiem
twoje. plugastwo zagrzebiesz się, obróciwszy a dołek, nim wykopiesz potrzeby, dla usiąść chciał gdybyś a swojem; naczyniem między rydlik miał będziesz I
przyrodzoną; potrzebę na wychodzili będziecie gdzie obozem, za miejsce mieli też Będziecie
obozu. do wnijdzie słońca zajściu po a wodą, się omyje wieczorowi ku A
niego. do się wróci nie a obóz, za wynijdzie nocnej, przygody z nieczystym był coby kto, wami między był Jeźliby
rzeczy. złej wszelkiej od się strzeż twoim, nieprzyjaciołom naprzeciwko wojskiem z ruszysz się Gdy
Pańskiego. zgromadzenia do wnijdą pokoleniu, trzeciem w zrodzą im się którzy Synowie,
jego. ziemi w przychodniem był boś Egipczykiem, brzydził się będziesz nie jest; twoim bratem bo Idumejczykiem, brzydził się będziesz Nie
wieki. na twoje dni wszystkie po ich, dobrego ani ich, pokoju szukaj Nie
twój. Bóg Pan, umiłował cię bo błogosławieństwo; w przeklęstwo jego tobie twój, Bóg Pan, obrócił ale Balaama, wysłuchać twój, Bóg Pan, chciał nie Acz
przeklinał. cię aby Syryjskiej, Mesopotamii Pethor z , Beorowego syna Balaama, tobie przeciw zapłatę za najęli że a Egiptu, z szli gdyście drodze, w wodą z ani chlebem, z zabieżeli nie wam że tego, Dla
wieki; na aż Pańskiego, zgromadzenia do wnijdzie nie ich pokolenie dziesiąte ani Pańskiego, zgromadzenia do Moabczyk i Ammonita, też wnijdzie Nie
Pańskiego. zgromadzenia do wnijdzie nie jego pokolenie dziesiąte i Pańskiego, zgromadzenia do syn łoża niepoczciwego wnijdzie Ani
Pańskiego. zgromadzenia do trzebieniec ani wypukły, wnijdzie Nie
swego. ojca podołka odkryje nie i swego, ojca żony nikt pojmie Nie
swoje. dni wszystkie po opuścić mógł będzie jej ani zelżył, ją że przeto żonę, za mu będzie i srebrników, pięćdziesiąt dzieweczki ojcu nią, z obcował który mąż, on da Tedy
je: by zastano a nią, z leżałby i ją, porwał zmówioną, mąż za jest nie która pannę, dzieweczkę trafiwszy kto, też Gdyby
ratował. ją by kto był, nie poślubiona, dzieweczka wołała gdy a trafił, polu na ją Ponieważ
sprawa. to taka go, zamordował swemu, bliźniemu przeciwko powstawszy kto gdyby jako bo śmierci; winna jest nie dzieweczka uczynisz; nie nic dzieweczce Ale
tylko. sam nią, z obcował który mąż, umrze tedy ją, zgwałciłby ją, porwawszy a poślubioną dzieweczkę mąż trafił polu na jeźliby A
siebie. pośrodku z złe odejmiesz tak swego: bliźniego żonę zelżył iż przeto, męża a mieście, w wołała nie iż przeto, dzieweczkę umrą; i je, ukamionujecie miasta, bramę przed oboje ono wywiódłszy Tedy
nią; z obcowałby i mieście, w kto ją trafiłby a mężowi, poślubiona panna dzieweczka Byłaliby
Izraela. z złe odejmiesz tak niewiasta; ona i żoną, cudzą z obcował który mąż, oboje, umrą niech tedy męża, mającą niewiastą, z obcujący był, znalezion kto Jeźliby
siebie. pośród z złe odejmiesz tak swego; ojca domu w nierząd popełniwszy Izraelu, w hańbę uczyniła bo umrze: i onego, miasta ludzie ją ukamionują i jej, ojca domu drzwi przed dzieweczkę onę wywiodą Tedy
dzieweczce; onej przy panieństwa znaki się znalazłyby nie a jej, obwinienie to prawdziwe byłoliby Ale
swoje. dni wszystkie po opuścić mógł jej będzie nie i żonę, za miał ją będzie i Izraelskiej, pannie o sławę złą puścił że przeto, dzieweczki, onej ojcu oddadzą które srebrników, sto winę niego z wezmą I
go. skarzą męża onego miasta starsi wziąwszy A
onego. miasta starszymi przed prześcieradło ono rozwiną Tedy mojej. córki panieństwa znaki są oto ale panieństwa: twojej córce przy znalazłem Nie powiadając: niej, o mówiono aby przyczynę, dał sam oto A
nienawiści; w ma ją on a żonę; za temu mężowi dałem swoję Córkę starszych: do dzieweczki onej ojciec rzecze I
bramy; do onego miasta starszych do onej dzieweczki panieństwa znaki przyniosą i jej, matka i dzieweczki, ojciec weźmie Tedy
panną: jej znalazłem nie niej, do wszedłszy a żonę, tę Pojąłem mówiąc; sławę, złą nię na wprowadziłby i niej, o mówiono aby przyczynę, dałby A
nienawiści; w ją miałby niej, do wszedłszy a żonę, pojął kto Gdyby
będziesz. odziewać się którą twojej, szaty rogach czterech na sznurki sobie Poczynisz
pospołu. lnu ze i wełny z utkanej szaty obleczesz Nie
pospołu. osłem i wołem orał będziesz Nie
winnicy. urodzaju i siał, któreś nasienia, pożytku splugawił nie snać byś nasieniem, różnem twojej, winnicy posiewaj Nie
niego. z spadł kto gdyby twój, dom na krwi przywiódł nie abyś twego, dachu kraju po blanki uczynisz tedy nowy, dom zbudujesz też Gdy
twoich dni przedłużył żebyś i działo, dobrze się abyć sobie, weźmiesz dzieci matkę, puściwszy wolno Ale
dziećmi; z macierzy bierzże nie jajkach, na albo ptaszętach na siedziała by matka a jajka, albo ptaszęta niem w a ziemi, na albo drzewie, jakiemkolwiek na drodze, w sobą przed ptasze gniazdo trafił Gdybyś
czynił. to by kto twemu, Bogu Panu, obrzydliwością jest albowiem niewieścią; szatę w mąż obłóczy nie się niech ani męskich, szat się na niewiasta bierze nie Niech
podnieś. nim z zaraz go ale ich, mijajże nie drodze, na upadł że jego, wołu albo twego, brata osła ujrzał Jeźlibyś
jej. mijajże nie znalazł, ją jeźlibyś zginęła, mu by która twego, brata zgubionej rzeczy wszelakiej uczynisz też toż jego; szacie uczynisz też toż jego; osłowi uczynisz Toż
je. mu wrócisz i twój, brat szukał tego ażby tobie, przy będzie i swego, domu do je zapędzisz przecię znał, go anibyś twój, brat blisko był nie Choćciby
twego. brata do odprowadź koniecznie je ale ich, mijajże nie obłąkaną, jego owcę albo twego, brata wołu ujrzał Jeźlibyś
dziedzictwo. w tobie dawa twój, Bóg Pan, którą twojej, ziemi plugawił będziesz nie Przetoż wisi. co ten, jest Bożem przeklęstwem bo dnia; tegoż go pochowasz koniecznie ale drzewie, na jego trup noc przez zostanie Nie
drzewie, na go obwiesiłbyś a śmierć, na skazany byłby a śmierci, godny grzech popełnił kto gdyby A
będą. się bać usłyszy, Izrael wszystek gdy co siebie, pośrodku z złe odejmiesz tak a umrze; i onego, miasta ludzie wszyscy go ukamionują Tedy
pijanica; i jest żarłok naszemu, głosu nieposłuszny krnąbrny, i swawolny jest syn nasz Ten onego: miasta starszych do rzeką I
onego, miejsca sądowej bramy do i swego, miasta starszych do go przywiodą i jego, matka i jego ojciec wezmą go Tedy
ich: usłuchałby nie strofowany, będąc a swojej, matki głosu i swego, ojca głosu słuchał nie któryby krnąbrnego, i swawolnego, syna miał kto Jeźliby
pierworodztwa. prawo jest jego jego, siły początkiem jest on ponieważ ma; co wszystkiego, część dwojaką mu dawszy przyzna, omierzłej synowi pirworodztwo Ale
omierzłej; onej pierworodnym synem przed miłej synowi pierworodztwa dać mógł będzie nie swoich: dóbr swoje, syny dziedzice za będzie stanowić gdy Tedy
omierzłej; pierworodny syn byłby a omierzła, i miła synów, mu narodziłyby i omierzłą, drugą a miłą, jednę żony, dwie miał kto też Gdyby
zelżył. ją ponieważeś będziesz, kupczyć nią ani pieniądze, za jej sprzedasz nie miarą żadną a puścisz, wolno ją tedy podobała, nie potem się jeźlibyć A
żonę. za tobie będzie ona a jej, mężem będziesz i niej, do wnijdziesz potem a miesiąc: cały przez swojej matki i swego, ojca będzie płakać a twym, domu w zostanie pojmana, jest której w szatę, siebie z złożywszy A
swoje; paznogcie obrzeże i swoję, głowę ogoli i swego; domu do wprowadzisz ją Tedy
żonę: za sobie ją wziąłbyś się, rozmiłowawszy której nadobną, niewiastę więźniami między obaczysz A
więźniów; nich z nabierzesz i twoje, ręce w twój, Bóg Pan, je podać a twoim, nieprzyjaciołom przeciw wojnę na wynijdziesz też Gdy
Pańskiemi. oczyma przed jest prawego co uczynisz, gdy siebie, pośrodku z niewinną krew odejmiesz ty A
krwi, onej od będą oczyszczeni Tedy Izraelskiego. twego ludu pośrodku w niewinnej krwi poczytaj nie a Panie, odkupił, któryś Izraelski, twój lud Oczyść
patrzały. to na nasze oczy ani krwi, tej wylały nie nasze Ręce mówiąc: się, oświadczą I
dolinie; w ściętą jałowicą nad swoje ręce umyją zabitego, najbliższe jest które onego, miasta starsi wszyscy Także
rana. każda i spór, każdy ma się kończyć ich uznania według a Pańskiem, imieniu w błogosławili żeby i służyli, mu aby twój, Bóg Pan, obrał je bo Lewiego; synowie kapłani, przyjdą Zatem
dolinie. onej w jałowicy szyję tam utną i siano, ani orano, nie nigdy gdzie kamienistą, dolinę w jałowicę onę miasta tego starsi zawiodą I
jarzmie; w ciągnęła nie która a robiono, nie jeszcze którą stada, z jałowicę onego miasta starsi wezmą tedy zabitego, onego było bliższe miasto by które A
zabitego. onego około w są które miast, do aż ziemię rozmierzą i twoi, sędziowie i twoi, starsi wynijdą Tedy
zabił: go kto by, wiedziano nie a polu, na leżący posiadł, ją abyś tobie, dawa twój, Bóg Pan, którą ziemi, w zabity był znaleziony Jeźliby
opanujesz. nie go póki walczy, tobą z które miastu, onemu przeciwko baszty będziesz budować i wycinać: i będziesz psować te rodzą, nie owocu że obaczysz, które drzewa, Tylko
oblężenia. do używał ich abyś polne?) drzewa ludźmi są azaż (bo wycinaj, nie go przetoż będziesz; jeść niego z bo siekierą, je wycinając jego, drzewa psuj nie wziął, je abyś będziesz, go dobywać dni wiele przez a miasto, jakie oblężesz Gdy
waszemu. Bogu Panu, przeciw zgrzeszylibyście i swym, bogom czynili które swoich, obrzydliwości wszystkich według czynić was uczyli nie żeby Przeto
twój; Bóg Pan, rozkazał jakoć Jebuzejczyka, i Hewejczyka, Ferezejczyka, i Chananejczyka, Amorejczyka, Hetejczyka, je, wytracisz szczętu do Lecz
będziesz. nie żywić duszy żadnej dziedzictwo, w tobie podawa twój, Bóg Pan, które tych, narodów miast z Ale
narodów. tych miast z są nie które ciebie, od odległym daleko miastom, wszystkim uczynisz Tak
tobie. twój, Bóg Pan, da które twoich, nieprzyjaciół łupy jadł będziesz i korzyść, w sobie obrócisz jego łup wszystek mieście, w będzie co wszystko, i bydła, i dziatki, i niewiasty, Tylko
miecza. ostrzem mężczyznę każdego niem w zabijesz tedy twoję, rękę w twój, Bóg Pan, da je gdy A
je. oblężesz wojnę, tobie przeciw podniesie lecz tobą, z pokoju uczyni nie jeźli Ale
służył. i hołdował będzie niem w znaleziony lud wszystek tedy bramy, otworzyć i przyjmie, ofiarowany pokój jeźliże A
pokojem. je poczęstujesz dobywał, go abyś miasta, jakiego do przyciągniesz Gdy
ludem. przed wojsk rotmistrze postawią tedy ludu, do mówić hetmani przestaną gdy A
jego. serce zepsowane jest jako swej, braci serca psował nie aby swego, domu do się wróci a idzie, niech serca, lękliwego a bojaźliwy, jest kto Jeźli rzeką: i ludu, do będą mówić hetmani Nadto
jej. pojął nie inny kto a bitwie, w zginął nie snać by swego, domu do się wróci a idzie, niech pojął, nie jej jeszcze a żonę, poślubioną ma co jest, kto jeźli Albo
niej. z używałby inny kto a bitwie, w zginął nie snać by swego, domu do się wróci a idzie, niech niej, z owocu używał nie a winnicę, nasadził co jest, kto jeźli Albo
mieszkać. nim w począłby inny kto a bitwie, w zginął nie snać by swego, domu do się wróci a idzie, niech mieszkać, począł nie nim w a nowy, dom zbudował co jest, kto Jeźliż rzeką: i ludu, do hetmani będą mówić Także
wybawił. was iżby a waszymi, nieprzyjacioły z was za walczył aby wami, z idzie wasz, Bóg Pan, Albowiem
lękajcie; ich się ani sobą, trwożcie nie i się bójcie nie wasze, serce słabieje nie niechajże waszymi; nieprzyjacioły z bitwę staczacie dziś wy Izraelu, Słuchaj nich: do rzecze A
ludu. do przemówi i kapłan, wystąpi potykaniu, ku będziecie przybliżać się gdy A
Egipskiej. ziemi z wywiódł cię który jest, tobą z twój, Bóg Pan, bo ich; się bój nie cię, nad większy lud i wozy, i konie, obaczysz a twoim, nieprzyjaciołom przeciw wojnę na ruszysz się Gdy
będzie. nogę za noga rękę, za ręka ząb, za ząb oko, za oko gardło, za gardło twoje; oko sfolguje nie A
ciebie. pośród w czynić złości takowej więcej się dopuszczali nie i się, ulękli to, usłyszawszy drudzy Aby
siebie; pośrodku z złe odejmiesz i swemu; bratu uczynić myślił on jako mu, Uczynicie
swego, brata na powiadając kłamstwo fałszywym, świadkiem jest on świadek że obacząli, a sędziowie; wywiadowali pilnie się będą I
czas. ten na będą którzy sędziami, przed i kapłany, przed Panem, przed spór, mają którzy mężowie, dwaj oni staną Tedy
Boga: od odstąpił że niemu, przeciw świadcząc komu, przeciw kłamliwy świadek powstał Jeźliby
słowo. każde stanie świadków trzech uściech w albo świadków, dwóch uściech w zgrzeszył; kto by któremi grzechów, wszystkich ze grzechu jakimkolwiek w albo nieprawości, jakiejkolwiek w człowiekowi przeciwko jeden świadek powstanie Nie
osiadłość. w tobie dawa twój Bóg Pan, którą ziemi, w osiędziesz które twojem, dziedzictwie w przodkowie założyli którą twego, bliźniego granicy przenosił będziesz Nie
działo. dobrze się abyć Izraela, z niewinną krew odejmiesz ale twoje; oko mu sfolguje Nie
umrze. i zabitego, powinnemu ręce w go wydadzą i stamtąd, go porwą i onego, miasta starsi poślą Tedy
miast: tych z jednego do uciekł a umarł, ażby śmiertelnie, go uderzyłby i jemu, przeciw powstałby nań, się zasadziwszy a swego, bliźniego nienawiści w mając kto jeźliby Ale
krew. tobie na została nie aby dziedzictwo, w tobie dawa twój, Bóg Pan, którą twojej, ziemi pośrodku w niewinna krew wylewana była nie Aby
miast. trzech onych do miasta trzy jeszcze sobie przydasz tedy dni, wszystkie po jego drogami chdził i twego, Boga Pana, miłował żebyś tobie, rozkazuję dziś ja które je, czynił i przykazań, tych wszystkich strzegł będziesz Jeźliże
twoim: ojcom dać zaślubił którą ziemię, wszystkę dać i twoim, ojcom przysiągł jako twoje, granice twój, Bóg Pan, rozszerzy gdy A
sobie; odłączysz miasta Trzy mówiąc: tobie, przykazuję ja Przetoż
przedtem. nienawiści w miał nie go ponieważ śmierci, winien był nie choćby go, zabił nie drodze, dalekiej na go dogoniwszy a jego, serce rozpaliło się gdyby onego, mężobójcę zabitego powinny gonił nie snać By
został; żyw aby miast, tych z jednego do uciecze ten umarł, żeby jego, bliźniego trafiłaby i toporzyska, z siekiera spadłaby a drzewo, uciął aby siekierą, z swą ręką się zaniósłby a rąbać, drwa lasu do swym bliźnim z szedł kto gdyby Jako
nienawiści; w przedtem go miałby nie a nieobaczenia, z swego bliźniego zabił gdyby został, żyw aby uciecze, tam który mężobójcy, prawo będzie toć A
mężobójca. każdy uciekał tam żeby twój, Bóg Pan, poda dziedzictwo w którąć twojej, ziemi granice części trzy na rozdzielisz i drogę, sobie Wyprostujesz
osiadłość; w tobie dawa twój Bóg Pan, którą twojej, ziemi pośród w sobie odłączysz miasta Trzy
ich: domach w i ich, miastach w będziesz mieszkać i ją, posiędziesz a tobie, dawa twój, Bóg Pan, ziemię których narody, twój, Bóg Pan, wytraci Gdy
go. się bójże nie on, prorok mówił to hardości z Pan; mówił nie którego słowo, jest to onoć wypełniło, ani to, się stałoby nie a Pańskie, imię w prorok on mówił co Jeźliby
Pan? mówił nie którego słowo, to rozeznamy Jakoż swem: sercu w rzekł jeźlibyś A
takowy. prorok umrze niech obcych, bogów imię w mówił któryby i rozkazał nie mówić mu któregom mojem, imieniu w słowo mówiąc począł, hardzie sobie któryby prorok, Wszakże
nim. na będę szukać tego Ja moje, imię w będzie mówić on które moim, słowom posłuszny był nie ktobykolwiek że się, stanie I
rozkażę. mu cokolwiek wszystko, będzie im opowiadać i jego, usta w moje słowa włożę i jest, ty jakoś ich, braci pośrodku z wzbudzę im Proroka
mówili. co mówili, Dobrze mnie: do Pan rzekł Przetoż
umarł. nie bym więcej, patrzę nie niech wielki ten ogień na i mego, Boga Pana, głosu słucham nie więcej Niech mówiąc: zgromadzenia, dzień w Horeb, górze na twego, Boga Pana, od żądał jakoś wszystkiego, tego Według
będziecie; słuchać onego twój; Bóg Pan, tobie wzbudzi jest, ja jakom twej, braci z ciebie, pośrodku z Proroka
twój. Bóg Pan, tego dopuszcza nie tobie ale słuchają; guślarzy i wieszczków opanujesz, ty które ci, narodowie Albowiem
twoim. Bogiem Panem, przed będziesz Doskonałym
tobą. przed narody te wyrzuca twój, Bóg Pan, obrzydliwości tych dla bo czynił; to któryby każdy, Panu obrzydliwością jest Albowiem
umarłych. od czego się wywiadujący i praktykarz, i złymi, duchy z sprawę ma który ten, i czarnoksiężnik, I
czarownik. i wróżek, i guślarz, wieszczek, także ogień; przez swoję córkę albo swego, syna przewodził któryby znajduje, nie wami między się Niech
narodów. tych obrzydliwości według czynić się ucz nie tobie, twój, Bóg Pan, dawa którą ziemi, do wnijdziesz tedy Gdy
ich. ojców dóbr z należało im co tego, oprócz będą, jeść drugimi z równą Część
Pańską. oblicznością przed stoją tam którzy Lewitowie, jego bracia wszyscy jako swego, Boga Pana, imieniu w będzie służyć Tedy
Pan: obrał sobie które miejsce, na swej duszy chęci całej z przyszedłby a przemieszkiwa, gdzie Izraela, całego z twego, miasta któregokolwiek z Lewita przyszedł gdyby A
dni. wszystkie po jego, synowie i on Pańskiem, imieniu w usłudze ku stał aby twoich, pokoleń wszystkich ze twój, Bóg Pan, go obrał Albowiem
mu. oddasz twoich owiec z wełny pierwociny także twojej, oliwy i twego, wina twego, zboża Pierwociny
kałdun. i czeluści i łopatkę, kapłanowi oddadzą tedy owcę; bądź wołu, bądź ofiarę, ofiarujących od ludu, od kapłanom należące prawo będzie toć A
powiedział. im jako ich, dziedzictwem jest Pan swoją; bracią między mieli będą nie dziedzictwa A
będą. jeść jego dziedzictwo i Pańskie ofiary ogniste Izraelem: innym z dziedzictwa ani działu, Lewi, pokolenie wszystko i Lewitowie, kapłani mieli będą Nie
Izraela. pośrodku w jego synowie i on swojem, królestwie na żył długo aby lewo, na ani prawo, na przykazania tego od unosiło nie się żeby i jego, bracią nad jego serce wynosiło nie się Aby
je; czynił a tych, ustaw i tego, zakonu słów wszystkich przestrzegał i swego, Boga Pana, bać uczył się aby swego, żywota dni wszystkie po czytał go będzie a sobie przy miał go będzie A
Lewitów. kapłanów od księgi w zakon powtórzony ten sobie przepisze swego, królestwa stolicy na usiędzie gdy A
nabywa. nie wiele nazbyt niech złota i też srebra jego; serce odwróciło nie się aby żon, wiele miał też będzie Nie
więcej. drogą tą zaś się wracajcie Nie rzekł: Pan wam ponieważ nabył, koni wiele aby Egiptu, do ludu nawraca ani koni, wiele chowa nie niech Tylko
twoim. bratem był nie któryby cudzoziemca, sobą nad przełożyć mógł będziesz nie króla; sobą nad postanowisz twej braci pośrodku z twój; Bóg Pan, obierze którego króla, sobą nad postanowisz tylko Tego
okoliczne: narody wszystkie i jako króla, sobą nad Postanowię rzeczesz: i niej, w mieszkał będziesz i ją, opanujesz a tobie, dawa twój, Bóg Pan, którą ziemi, do wnijdziesz Gdy
poczynał. nie sobie hardzie więcej a się, bał usłyszawszy lud wszystek Aby
Izraela, z złe to odejmiesz i mąż; on umrze niech sędziego, albo twoim, Bogiem Panem, przed służbie ku postanowionego tam kapłana usłuchać chciał nie żeby hardości, z to uczynił kto jeźliby A
lewo. na ani prawo na ani powiedzą, któreć słowa, od ustąpisz nie będziesz; się sprawować powiedzą, któryć sądu, według i nauczą, cię którego zakonu, słów Według
nauczą. cię jako wszystkiego, według sobie postąpisz i Pan, obrał które tego, miejsca z powiedzą jakoć tego, według uczynisz I
masz. osądzić to jako oznajmiąć, a pytał, ich będziesz i czas, on na będzie który sędziego, do i Lewitów, kapłanów do przyjdziesz I
twój. Bóg Pan, obierze które miejsce, na pójdziesz a wstaniesz, tedy twoich, bramach w poswarków około i raną, a raną między i sprawą, a sprawą między krwią, a krwią między sądzie, przy trudnego co też Byłoliby
siebie. pośrodku z złe odejmiesz tak a potem; ludu wszystkiego ręka a jego, zabicie na najpierwsza, nim na będzie świadków Ręka
jednego. świadka słowo na umiera nie niech ma; umrzeć kto będzie, zabity świadków trzech albo świadków, dwóch uściech W
pomrą. a je, ukamionujesz i niewiastę, albo onego, męża twoich, bram do rzecz, złą tę uczynili którzy niewiastę, onę albo męża, onego wywiedziesz Tedy
Izraelu: w obrzydliwość ta stała się że pewna, rzecz i prawda, byłaby oto, a pilno, się wywiadowałbyś usłyszawszy, a to, by oznajmionoć I
przykazał; nie czegom niebieskim, zastępom wszystkim albo miesiącowi, albo słońcu, albo im, się kłaniałby i bogom, obcym służyłby poszedłszy, A
jego, przymierze przestępując twego, Boga Pana, oczyma przed dopuścił złego czego się któryby niewiasta, albo mąż tobie, dawa twój, Bóg Pan, które twem, mieście któremkolwiek w wami między znalazł się Jeźliby
twemu. Bogu Panu, obrzydliwością jest to gdyż wada, jakakolwiek albo skaza, była by którem na bydlęcia, ani wołu, twemu, Bogu Panu, ofiarował będziesz Nie
twój. Bóg Pan, nienawiści w ma to gdyż słupa, wystawiaj sobie Ani
zbudujesz. sobie który twego, Boga Pana, ołtarzu przy drzewa żadnego z gaju sobie sadź Nie
tobie. dawa twój, Bóg Pan, którą ziemię, posiadł i żył, abyś będziesz, naśladować sprawiedliwości Sprawiedliwości,
sprawiedliwych. słowa podwraca a mądrych, oczy zaślepia dar albowiem będziesz; nie brać daru i osobę, na względu miał będziesz ani sądu, podwracał będziesz Nie
sprawiedliwym. sądem lud sądzili aby twojem, pokoleniu każdem w tobie da twój, Bóg Pan, które twoich, bramach wszystkich we sobie postanowisz urzędniki i Sędzie
tobie. da on które twego, Boga Pana, błogosławieństwa według swojej ręki darem z się ukaże Każdy
próżny. Panem przed nikt się ukaże nie a kuczek, święto w i tygodni, święto w i przaśników, święto w obierze, które miejscu, na twoim, Bogiem Panem, przed twój mężczyzna każdy się ukaże roku do kroć Trzy
wesół. będziesz tak a twoich; rąk pracy wszelkiej we i twoich, urodzajach wszystkich we twój, Bóg Pan, będzie błogosławić gdyć Pan, obierze które miejscu, na twemu, Bogu Panu, uroczyste święto obchodził będziesz dni siedem Przez
twoich. bramach w będą którzy wdowa, i sierota, i przychodzień, i Lewita, i twoja, służebnica i twój, sługa i twoja, córka i twój, syn i ty, twoje, uroczyste święto w weselił się będziesz I
twojej. prasy z i twego, bojewiska z pożytki zbierzesz gdy dni, siedem przez będziesz obchodzić kuczek święto Przytem
ustawy. te będziesz czynić i strzedz przetoż Egipcie; w niewolnikiem był żeś wspominał, będziesz A
jego. imię mieszkało tam aby twój, Bóg Pan, obierze które miejscu, na ciebie, pośrodku w będą którzy wdowa, i sierota, i przychodzień, i twoich, bramach w jest który Lewita, i twoja, służebnica i twój, sługa i twoja, córka i twój, syn i ty twoim, Bogiem Panem, przed weselił się będziesz A
twój. Bóg Pan, ubłogosławił cię jako tego, według dasz dobrowolnie twej ręki dostatku z twemu; Bogu Panu, tygodni święto obchodził będziesz potem A
tygodni. siedem liczyć poczniesz twoje, zboże w sierp zapuścisz gdy sobie; odliczysz tygodni też Siedem
roboty. żadnej weń czynił będziesz nie twego; Boga Pana, będzie uroczyste święto siódmy dzień w ale przaśniki, jadł będziesz dni sześć Przez
swoich. namiotów do pójdziesz i rano, się wrócisz potem twój; Bóg Pan, obierze które miejscu, na będziesz jeść i upieczesz To
Egiptu. z wyszedł któregoś czas, ten w słońca, zajściu przy wieczór w przejścia świętą ofiarę będziesz ofiarować jego, imię mieszkało tam aby twój, Bóg Pan, obierze które miejscu, na Ale
tobie. dawa twój, Bóg Pan, które onych, z twojem, mieście któremkolwiek w przejścia święta ofiary ofiarować mógł będziesz Nie
poranku. do aż dnia, pierwszego wieczór w ofiarował byś które mięsa, z noc przez nic zostanie nie i dni, siedem przez twoich granicach wszystkich we kwas ciebie u się pokaże nie A
twego. żywota dni wszystkie po Egipskiej ziemi z twego wyjścia dzień pamiętał abyś Egipskiej), ziemi z wyszedł kwapieniem z (boś utrapienia, chleb przaśniki, nimi z będziesz jeść dni siedem przez kwaszonego; jadł nimi z będziesz Nie
jego. imię mieszkało tam aby Pan, obierze które miejscu, na wołów, z i owiec z twemu, Bogu Panu, przejścia świętą ofiarę ofiarował będziesz A
nocy. w Egiptu z twój, Bóg Pan, cię wywiódł Abiba miesiąca ponieważ twemu, Bogu Panu, przejścia święto obchodził weń abyś Abib, miesiąca Przestrzegaj
wodę. jako ją, wylejesz ziemię na jadł; będziesz nie jego krwi Tylko
jelenia; jako i sarnę jako zarówno, czysty i nieczysty będziesz, je jeść twych bramach W
twemu. Bogu Panu, ofiarował go będziesz nie było, złą wadą jakąkolwiek z albo ślepe, albo chrome, żeby wada, była niem na jeźliby A
twój, dom i ty Pan, obierze które miejscu, na roku, każdego jadł je będziesz twoim, Bogiem Panem, Przed
twoich. owiec pierworodnych strzygł będziesz ani twojej, krowy pierworodnym robił będziesz nie twemu; Bogu Panu, poświęcisz samce, twojej, trzody z albo twego, bydła z urodzi się które pierworodztwa, Wszystkiego
czynił. będziesz co wszystkiem, we twój, Bóg Pan, tobie będzie błogosławić i lat; sześć przez ciebie u zasłużył najemnika zapłatę dwojaką bo siebie; od wolno puścisz go że twoich, oczach w przykro będzie nie to Niech
uczynisz. swej służebnicy i toż wieki; na twoim sługą będzie i drzwiach, na jego ucho przekolesz szydło, wziąwszy Tedy
ciebie: u dobrze ma się iż a twój, dom i umiłował, cię iż przeto ciebie, od pójdę Nie ciebie: do rzekł też Jeźliby
przykazuję. tobie dziś to ja tego dla twój; Bóg Pan, wykupił cię skąd Egipskiej, ziemi w niewolnikiem był żeś sobie, wspomnisz I
mu. dasz twój, Bóg Pan, pobłogosławił ci czem w tego, z twojej; prasy z i twego, gumna z i twego, bydła z udarujesz go Szczodrze
próżnego. go puścisz nie siebie, od puścisz wolno go gdy A
siebie; od wolno go wypuścisz roku siódmego tedy lat, sześć przez służyłciby a Żydówka, albo Żydowin twój, brat tobie zaprzedał się Jeźliby
twojej. ziemi w twemu ubogiemu i twemu, nędznemu i twemu, bratu twą rękę otwierał szczodrze abyś mówiąc: rozkazuję, tegoć dla waszej; ziemi w ubogich przebierze nie się Boć
twoję. rękę ściągniesz czegokolwiek do i twoich, sprawach wszystkich we twój, Bóg Pan, pobłogosławi tegoć dla albowiem będziesz, dawać mu gdy twoje, serce niechętne będzie nie i będziesz, mu dawać ochotnie Ale
grzech; miałbyś i Pana, do tobie przeciwko wołał by on a użyczył, nie mu żebyś tak, ubogiemu, twemu bratu stawił się byś surowo i odpuszczenia, rok siódmy, on rok Nadchodzi rzec: miał żebyś twojem, sercu w niepobożność jaka była nie aby się, Strzeż
niedostawało. mu by czego i potrzebował będzie ile mu, pożyczysz ochotnie i twoję, rękę mu otworzysz szczodrze Ale
ubogim; twoim bratem przed twej ręki zawieraj ani swego, serca zatwardzaj nie tobie, dawa twój, Bóg Pan, którą twojej, ziemi w twojem, mieście któremkolwiek w twojej braci z ktokolwiek ubogi ciebie u był Gdyby
będą. nie panować tobą nad one a narodów, wielą nad panował będziesz i pożyczał; będziesz nie nikogo u sam a narodom, wielu pożyczał będziesz i obiecał; jakoć będzie, cię błogosławić twój, Bóg Pan, Albowiem
dzisiaj, tobie przykazuję ja które to, przykazanie każde czynił i strzegł, abyś twego, Boga Pana, głosowi był posłuszny słuchając żebyś Tylko
posiadł. ją abyś dziedzictwo, w tobie dawa twój, Bóg Pan, którą ziemi, w Pan będzie tobie błogosławić hojnie ponieważ ubogim, cię przez kto wami między stał nie się żeby tego, Dla
twoja: ręka mu odpuści twego, brata u miał cobyś ale możesz: dług wyciągać obcego Od
Pańskie. odpuszczenie jest obwołane ponieważ swego, brata od i swego, bliźniego od długu wyciągał będzie nie swemu; bliźniemu pożyczył czego to, swej, ręki z pożyczył który każdy, odpuścił żeby odpuszczania, sposób jest toć A
odpuszczenie. będziesz czynić roku siódmego każdego początku Na
będziesz. czynić którą twoich, rąk sprawie każdej w twój, Bóg Pan, błogosławił abyć się, najedzą i jeść, będą i twoich, bramach w są którzy wdowa, i sierota, i przychodzień, i tobą, z dziedzictwa i działu ma nie który Lewita, przyjdzie Tedy
twoich. bramach w je złożysz i roku, onegoż twego urodzaju dziesięciny wszystkie odłączysz roku trzeciego każdego wyjściu po A
tobą. z dziedzictwa ani działu, ma nie ponieważ go, opuścisz nie twoich, bramach w mieszka który Lewity, A
twój. dom i ty weselił, się będziesz i twoim, Bogiem Panem, przed jadł tam będziesz a twoja, dusza pożądała by czego wszystkiego, i mocnego, napoju innego i wina, i owiec, i wołów twojej, duszy upodoba się co wszystkiego, nakupisz pieniądze one za I
twój. Bóg Pan, obierze sobie które miejsce, na pójdziesz twoich, rękach w pieniądze zawiązane mając a spieniężysz, to Tedy
twój; Bóg Pan, będzie błogosławić gdyć swemu, imieniowi tam mieszkaniu ku twój, Bóg Pan, obrał by które miejsce, ono tobie jest odległe że przeto, mógł, nie donieść tam tego żebyś cię, na droga była daleka jeźliby A
dni. wszystkie po twego, Boga Pana, bać uczył się abyś twoich, owiec z i twoich, wołów pierworodztwa z i twojej, oliwy z i twego, wina z twego, zboża dziesięcin jego, imię mieszkało tam żeby obierze, które miejscu, na twoim, Bogiem Panem, przed pożywał będziesz A
rok. każdy na polu na urodzi się co twego, nasienia urodzaju wszystkiego ze dziesięciny dawał będziesz Ochotnie
jego. matki mleku w koźlęcia warzył będziesz nie twemu, Bogu Panu, święty lud ty boś cudzoziemcowi; sprzedasz albo będzie, to jeść a to, dasz twoich, bramach w jest który przychodniowi, zdechliny; żadnej jeść będziecie Nie
będziecie. jeść czystego ptaka Każdego
będziecie. nie go jeść będzie, wam nieczysty skrzydlasty płaz też Wszelki
nietoperza. ani dudka ani ich, rodzaju według sójki ani bociana Ani
nurka. i porfiryjona, i pelikana, I
łabędzia. i lelka, i raroga, I
jego. rodzaju według krogulca ani kani, wodnej ani sowy, ani strusia, Ani
jego. rodzaju wedle kruka żadnego Ani
jej. rodzaju wedle kani i sępa, i sokoła, I
orła. morskiego i gryfa, i Orła, będziecie: nie jeść których są, zasię Te
będziecie. jeść czyste ptastwo Wszystko
będzie. wam nieczyste będziecie, nie jeść łuski, ani skrzeli, ma nie co wszystkiego, Ale
będziecie. jeść skrzele, i łuskę ma cokolwiek wodach; w są które rzeczy, wszystkich ze będziecie jeść zaś To
dotkniecie. nie ich się ścierwu i będziecie, nie jeść ich mięsa będzie; wam nieczysta przeżuwa, nie iż ale rozdwojone, kopyto ma choć świnia, Także
będą. wam nieczyste mają; nie rozdwojonych kopyt ale przeżuwają, te chociaż albowiem królika; i zająca, i wielbłąda, będziecie, nie jeść mają, kopyta rozdzielone które i przeżuwają, które tych, z wszakże A
będziecie. je jeść zwierzęty, między przeżuwa które i jego, stopa dzieli kopyta dwa na się że tak kopyto, rozdzielone ma które zwierzę, wszelkie I
skalną. kózkę i łosia, i jednorożca, i kozła, dzikiego i bawołu, i sarnę, i Jelenia,
kozy, i owce, Woły, będziecie: jeść które zwierzęta, są Teć
obrzydliwości. żadnej jadał będziesz Nie
ziemi. obliczu na są którzy narodów, wszystkich ze osobliwy lud za był mu abyś Pan, cię obrał i twemu, Bogu Panu, świętym ludem Albowiemeś
umarłym; nad waszemi oczyma między łysiny czynić ani rzezać, się będziecie nie waszego: Boga Pana, jesteście Synami
twego. Boga Pana, oczyma przed jest prawego co czynił, żebyś tobie, przykazuję dziś ja które jego, przykazania wszystkie zachowywując twego, Boga Pana, głosu będziesz słuchać Gdy
twoim. ojcom przysiągł jako cię, rozmnożył a tobą, nad się zmiłował i miłosierdzie, tobą z uczynił a swojej, popędliwości gniewu od Pan odwrócił się aby przeklętych, rzeczy onych z nic twoich rękach w zostanie nie I
więcej. budowane będzie nie a wieczną, mogiłą będzie i twemu; Bogu Panu, szczętu do łupem wszystkim onym z i miasto jego ogniem spalisz i jego, ulicy pośród w zbierzesz jego łupy wszystkie A
miecza. ostrzem pobijesz jego bydło i niem, w co wszystko i je, zgładzisz miecza, ostrzem onego miasta obywatele wytracisz Koniecznie
wami. między taka obrzydliwość stała się że pewna, rzecz a prawda, to jeźli a wywiadował; się pilnie a dochodził, i szukał będziesz Tedy
znacie: nie których obcym, bogom służmy a Pójdźmy, mówiąc: swego miasta obywatele podwiedli a ciebie, pośrodku z przewrotni ludzie niektórzy Wyszli
rzekł: ktokolwiek mieszkaniu, ku tobie dawa twój, Bóg Pan które twojem, mieście któremkolwiek w żeby usłyszał, jeźlibyś A
wami. między złej bardzo tej rzeczy podobnego nic więcej czynił nie a się, bał usłyszawszy, Izrael wszystek Aby
niewoli; domu z Egipskiej, ziemi z wywiódł cię który twego, Boga Pana, od odwieść cię chciał ponieważ śmierć, na aż go ukamionujesz I
potem. ludu wszystkiego ręka a jego, zabicie na będzie, nim nad najpierwsza twoja ręka go; zabijesz koniecznie Ale
utaisz; go ani nim, nad zmiłujesz się ani twoje, oko będzie folgować mu ani usłuchasz, go ani mu, pozwolisz Nie
ziemi: końca do aż i ziemi, końca od ciebie, od daleko albo ciebie, są blisko którzy są, was około które narodów, tych bogów Z
twoi; ojcowie ani ty, znał nie którycheś obcym, bogom służmy a Pójdźmy, mówiąc: potajemnie twoja, dusza jako miły, był być który twój, przyjaciel albo twego, łona żona albo twoja, córka albo twój, syn albo twojej matki syn twój, brat zwodził też cię Jeźliby
siebie pośrodku z złe to wykorzenisz tak a chodził; nią żebyś twój, Bóg Pan, tobie przykazał którą drogi, z zraził cię aby niewoli), domu z cię odkupił i Egipskiej, ziemi z wywiódł was (który waszego, Boga Pana od odwiódł was by czem mówił, to bo będzie; zabity sny, miewający albo on, prorok Ale
trwajcie. nim przy i mu, służcie słuchając, jego głosu i strzegąc, jego przykazań a bójcie, się onego i naśladujcie, waszego, Boga Pana,
waszej. duszy wszystkiej ze i waszego, serca wszystkiego ze waszego, Boga Pana, miłujecie wy jeśli wiedział, aby wasz, Bóg Pan, doświadcza was gdyż miewa, sny co tego, ani tego, proroka słów usłuchasz Nie
im: służmy a znasz, nie ty których obcymi, bogami za Pójdźmy rzekłby: a powiedział, ci którym o cud, albo znak on się stałby I
cud; albo znak, ukazałciby i miewający, sny albo prorok, wami między powstał Gdyby
tego. z ujmiesz też ani tego, do nic przydasz nie czynili; abyście będziecie, strzedz tego rozkazuję, wam ja Cokolwiek
swoim. bogom ogniem palili swoje córki i swoje, syny i też także swoim; bogom czynili nienawidzi, czego i Pan, brzydzi się czem wszystko, bo twemu; Bogu Panu, tak uczynisz Nie
uczynię. też ja i tak swoim, bogom służyli narodowie ci Jako mówiąc: ich, bogi na pytaj też się ani twoją; twarzą przed będą wytraceni gdy nimi, za idąc usidlił, nie się abyś się, Strzeżże
ich. ziemi w mieszkał i je, opanował i posiadł, je abyś wnijdziesz, ty których do narody, te twojem obliczem przed twój, Bóg Pan, wytraci Gdy
twego. Boga Pana, oczyma przed jest prawego i dobrego co to, będziesz czynić gdy wieki, na aż tobie, po twoim synom i tobie, było dobrze aby tobie, przykazuję ja które słów, wszystkich tych słuchaj a Przestrzegajże,
będziesz. jeść jednak mięso twego: Boga Pana, ołtarzu na będzie wylana twoich ofiar inszych krew ale twego; Boga Pana, ołtarzu na krew, i mięso twoje, całopalenia ofiarował będziesz I
Pan; obierze które miejsce, na przyniesiesz i weźmiesz twoje, śluby i miał, będziesz które twoje, rzeczy poświęcone Ale
Pańskiemi. oczyma przed jest dobrego co czynił, gdybyś tobie, po twoim synom i tobie, działo dobrze się aby jej, jedz Nie
wodę. jako wylej ją ziemię na jej, jedzże Nie
jej. mięsem z duszy jadł będziesz nie przetoż dusza; jest krew bo jadał, nie krwi abyś statecznym, bądź Tylko
będą. je jeść zarówno czysty i nieczysty będziesz; jeść je tak jelenia, i sarnę jedzą jako Ale
twojej. duszy żądności wszystkiej według twoich bramach w jadł będziesz i rozkazał, ci jakom Pan, da któreć twoich, owiec z i twoich, wołów z zabijesz tedy jego, imię przebywało tam aby twój, Bóg Pan, obierze które miejsce, ciebie od było dalekie jeźliby A
mięso. jadł będziesz twojej duszy żądności wszystkiej według mięsa; jeść twoja dusza pożąda że przeto mięso, jadł Będę rzekłbyś: i powiedział, jakoć twoję, granicę twój, Bóg Pan, rozszerzy Gdy
twojej. ziemi w twoje dni wszystkie po Lewity opuszczał nie snać abyś się, strzeż A
twoje. ręce ściągniesz których do rzeczach, wszystkich we twoim, Bogiem Panem, przed weselił się będziesz i twoich; bramach w jest który Lewita, i twoja, służebnica i twój, sługa i twoja, córka i twój, syn i ty twój, Bóg Pan, obierze które miejscu, na będziesz je jeść twoim, Bogiem Panem, przed Ale
twej. ręki ofiary i także twoich, darów dobrowolnych i ślubował, byś które twych, ślubów wszystkich i twoich, owiec i twoich, krów pierworodztw i twojej, oliwy i twego, wina i twego, zboża dziesięciny twoich bramach w jeść mógł będziesz Nie
wodę. jako ją, wylejecie ziemię na będziecie, nie jeść tylko Krwi
jelenia. albo sarnę jako będzie, je jeść czysty i nieczysty twoich; bramach wszystkich we tobie da które twego, Boga Pana, błogosławieństwa według mięso jadł będziesz i sobie, zabijesz twojej, duszy upodoba się jeźli wszakże, A
tobie. rozkazuję ja co wszystko, będziesz czynić tam i twoje, całopalenia będziesz ofiarować tam twojem, pokoleniu któremkolwiek w Pan, obrał by które miejscu, na tylko Ale
zdało: się być gdzie miejscu, każdem na twego całopalenia ofiarował nie abyś się, Strzeżże
wami. z dziedzictwa ani działu, ma nie ponieważ waszych, bramach w jest który Lewita, i wasze, służebnice i wasi, słudzy i wasze, córki i wasi, synowie i wy, waszym, Bogiem Panem, przed będziecie się weselić I
Panu; będziecie ślubować które waszych, ślubiech w jest przedniego co wszystko, i waszych, rąk ofiary i wasze, dziesięciny wasze, ofiary i wasze, całopalenia rozkazuję, wam ja co wszystko, będziecie znosić tam jego, imię mieszkało tam aby wasz, Bóg Pan, sobie obierze które miejsce, na Tedy
bezpiecznie: będziecie mieszkać a około, w waszych nieprzyjaciół wszystkich od odpoczynek wam da i osieść, dziedzicznie wam dawa wasz, Bóg Pan, którą ziemi, w będziecie mieszkać Jordan, za przeszedłszy gdy Ale
tobie. dawa twój, Bóg Pan, które dziedzictwa, do i odpocznienia, do przyszli nie jeszcze Albowiemeście
jego; oczach w dobrego zda się mu co każdy, czynimy, dziś tu my jako wszystkiego, tego według czynić będziecie Nie
twój. Bóg Pan, pobłogosławi ci których w wasze, domy i wy wasze, ręce ściągniecie czego do wszystkiem, we weselić się będziecie i waszym; Bogiem Panem, przed jeść będziecie tam I
waszych. owiec i waszych, krów pierworodztwa także wasze, dary dobrowolne i wasze, śluby i waszych, rąk ofiary i wasze, dziesięciny i wasze, ofiary i wasze, całopalenia przynosić będziecie Tamże
schadzać. się niego do i szukać będziecie niem, na mieszkał i swoje, imię wystawił tam aby waszych, pokoleń wszystkich ze wasz, Bóg Pan, obierze które miejsca, Ale
waszemu; Bogu Panu tak uczynicie Nie
onego. miejsca z ich imię wygładzicie a porąbiecie, ich bogów bałwany i ogniem, spalicie poświęcone ich też gaje ich, słupy połamiecie i ich, ołtarze porozwalacie I
zielonem. drzewem każdem pod i pagórkach, na i wysokich, górach na swoim, bogom posiądziecie, wy które narodowie, służyli których na miejsca, wszystkie szczętu do Zburzycie
ziemi. na będziecie żyć których w dni, wszystkie po trzymali dziedzicznie ją żebyście tobie, twoich, ojców Bóg Pan, dawa którą ziemi, w czynili je abyście będziecie, strzedz których sądy, i ustawy są Te
przedkładam. dziś wam ja które sądy, i ustawy wszystkie czynili abyście tedy, Pilnujcież
będziecie. niej w mieszkać i ją posiądziecie a wasz, Bóg Pan, dawa wam którą ziemię, tę odziedziczyli wszedłszy abyście Jordan, za przejdziecie wy Albowiem
Morech? równinie przy Galgal, przeciwko mieszkają, polach w którzy Chananejczyków, ziemi w słońca, zachód na drogą za Jordanem, za są nie Azaż
Hebal. górze na przeklęstwo a Garyzym, górze na to błogosławieństwo dasz tedy posiadł, ją abyś idziesz, której do ziemi, do twój, Bóg Pan, wprowadzi cię gdy A
znacie, nie których obcymi, bogami za się udawając rozkazuję, dziś wam ja którą drogi, z ustąpicie i waszego, Boga Pana przykazaniom będziecie nie posłuszni jeźli przeklęstwo, A
dziś; wam przykazuję ja które waszego, Boga Pana przykazaniu posłuszni będziecieli Błogosławieństwo,
przeklęstwo; i błogosławieństwo, przedkładam wam dziś ja Oto,
powiedział. wam jako deptać, będziecie którą ziemi, wszystkiej oblicze na wasz, Bóg Pan, puści wasz strach i wasze, lękanie wami; przed żaden się ostoi Nie
wasza. granica będzie ostatniego morza do aż Eufrates, rzeki rzeki, od Libanu, i puszczy od będzie; wasze waszej, nogi stopa będzie deptać którem po miejsce, Wszelkie
sami. wy niżeście możniejsze, i większe, narody posiądziecie i wami, przed narody wszystkie one Pan wypędzi Tedyć
nim: przy trwając jego, drogach wszystkich we chodzili i waszego, Boga Pana, miłowali żebyście czynili, je abyście rozkazuję, wam ja które tego, przykazania każdego będziecie strzedz pilnością z jeźliż Bo
będzie. trwać ziemią nad niebo póki da, im ją że waszym, ojcom Pan przysiągł którą o ziemi, na waszych synów dni i wasze, dni rozmnożyły się Aby
twoich. bramach na i twego, domu podwojach na też je Napiszesz
wstaniesz. gdy i układziesz, się gdy i drodze, w będziesz gdy i twym, domu w usiędziesz gdy nich, o rozmawiając waszych, synów ich nauczajcie A
waszemi. oczyma między naczelniki jako będą niech i waszych, rękach na znak na je uwiążcie a waszego, umysłu do i waszego, serca do moje słowa te złóżcie Przetoż
wam. dawa Pan którą wybornej, tej ziemi z prędko zginęlibyście i swego, urodzaju wydawała ziemia aniby dżdżu, byłoby nie i nieba, zamknąłby i wam, przeciwko Pański gniew zapalił się by Skąd
im; się kłaniali nie i cudzym, bogom służyli nie odstąpiwszy abyście wasze, serce zwiedzione było nie snać by się, Strzeżcież
się. najesz a jadł, będziesz i twojego, bydła dla twoich, polach na trawę też Dam
twoję. oliwę i twoje, wino i twoje, zboża zbierał będziesz i późny, i ranny swego, czasu waszej ziemi deszcz dam Tedy
waszej: duszy wszystkiej ze i waszego, serca wszystkiego ze mu służyli i waszego, Boga Pana, miłowali żebyście wam, przykazuję dziś ja które moich, przykazań słuchali pilnie będziecieli tak A
jego. skończenia do aż i roku, początku od patrzą twego, Boga Pana, oczy zawżdy którą na i ma, pieczą twój, Bóg Pan, której o Ziemia,
bywa: odwilżana niebieskim dżdżem która doliny, i góry mająca jest ziemia posiedli, ją abyście idziecie, której do ziemia, Ale
jarzyny. ogród jako twoich, nóg pracą z musiał pokrapiaćeś twoje, nasienie posiawszy której w wyszli, którejście z Egipska, ziemia jako jest nie posiadł, ją abyś idziesz, ty której do ziemia, Albowiem
miodem. i mlekiem opływającą ziemię ich, nasieniu i da, ją im że waszym, ojcom Pan przysiągł którą o ziemi, na przedłużyli swoich dni żebyście A
odziedziczyli; ją abyście idziecie, której do ziemię, posiedli wszedłszy a zmocnili, się abyście dziś, wam przykazuję ja które przykazania, każdego tedy Strzeżcież
czynił. które wielkie, Pańskie sprawy wszystkie widziały wasze oczy A
Izraela. wszystkiego pośrodku w nich, przy była która majętność, wszystkę i ich, namioty i ich, domy i je, pożarła swe, usta ziemia otworzywszy jako Rubenowego, syna Elijaba, synom Abironowi, i Datanowi, uczynił co I
miejsce; to na przyszli ażeście puszczy, na uczynił wam co Także
tego; dnia do aż Pan je wytracił i gonili, was gdy czerwonego, morza wody okryły je że sprawił, który jego; wozom i jego, koniom Egipskiemu, wojsku uczynił co I
jego; ziemi wszystkiej i Egipskiemu, królowi Faraonowi, Egiptu, pośród w uczynił które jego, sprawy i jego, cuda I
wyciągnione; jego ramię i mocną, jego rękę jego, wielmożność waszego); Boga Pana, karania widzieli ani znali, nie którzy waszych, synów do mówię nie bo dziś( poznajcie A
dni. wszystkie po jego, przykazań i jego, sądów i jego, ustaw i jego, obrzędów przestrzegaj i twego, Boga Pana, tedy Miłujże
mnóstwo. w niebieskie, gwiazdy jako twój, Bóg Pan, cię rozmnożył teraz a Egiptu, do twoi ojcowie zstąpili dusz siedmdziesiąt W
twoje. oczy widziały które rzeczy, straszne i wielmożne, tobą z uczynił który twoim, Bogiem on i twoją, chwałą jest Onci
przysięgał. jego imię przez i trwał, nim przy służył, jemu bał, się będziesz twego, Boga Pana,
Egipskiej. ziemi w byli przychodniami boście przychodnia; wy i tedy Miłujcież
odzienie. i chleb mu dawając przychodnia, miłuje a wdowie, i sierocie, sąd czyni Który
darów; przyjmuje ani osoby, na względu ma nie który straszny, i możny, wielki, Bóg panów, Panem i bogów, Bogiem jest wasz, Bóg Pan, Albowiem
więcej. zatwardzajcie nie waszego karku i waszego, serca nieobrzezkę obrzeżcie Przetoż
okazuje. dziś to się jako , narodów wszystkich ze was, jest, to nich, po ich nasienie obrał i umiłował, je że Panu, się upodobało twoich ojcach w tylko Wszakże
niej. na co wszystko i ziemia niebios, niebiosa i niebiosa, są twego, Boga Pana, Oto
działo. dobrze się abyć tobie, rozkazuję dziś ja które jego, ustaw i Pańskich przykazań Strzegąc
twojej. duszy wszystkiej ze i twego, serca wszystkiego ze twemu, Bogu Panu, służył i miłował go abyś jego; drogach wszystkich we chodził a twego, Boga Pana, bał się abyś jedno ciebie? od żąda twój, Bóg Pan, czegoż Izraelu, teraz, A
dam. ją im że ich, ojcom przysiągł którąm o ziemię, posiędą a wnijdą, że tym, ludem przed wprzód idź wstań, mnie: do Pan rzekł Potem
wytracić. Pan chciał nie cię że razu, onego i Pan mię wysłuchał i nocy, czterdzieści i dni czterdzieści przedtem, i jako górze, na trwał jam A
twój. Bóg Pan, powiedział mu jako jego, dziedzictwem jest Pan albowiem swoją; bracią między dziedzictwa ani działu, Lewi pokolenie miało nie tego Dla
dzisiejszego. dnia do aż jego mieniu i w błogosławili żeby i jemu, usługi do Pańskiem obliczem przed stawali iżby a Pańskiego, przymierza skrzyni noszenia do Lewi pokolenie Pan odłączył czasu Onegoż
wód. ciekących ziemi do Jotbata, do Gadgad z a Gadgad, do ruszyli się Stamtąd
jego. miejscu na jego, syn Eleazar, kapłański urząd odprawował a pogrzebiony; jest tamże i Aaron, umarł gdzie Mesera, ku Jahakonowych synów Beerot od się ruszyli Izraelscy synowie Tedy
Pan. rozkazał mi jako tam, były i uczynił, był którąm skrzyni, do tablice one włożyłem i góry, z zstąpiłem się obróciwszy A
Pan. je mi dał i onego; zgromadzenia dzień w ognia pośrodku z górze na was do Pan mówił które słów, dziesięć napisał, pierwej był jako tak tablicach, onych na Pan napisał I
swych. rękach w tablice dwie mając górę, na wstąpiłem i pierwszym, podobne kamienne, tablice dwie wyciosałem i syttym, drzewa z skrzynię tedy Uczyniłem
skrzyni. do je włożysz a stłukł, któreś pierwszych, tablicach na były które słowa, onych tablicach na napiszę A
drzewianą. skrzynię sobie też uczyń górę; na mnie do wstąp i pierwszym, podobne kamienne, tablice dwie sobie Wyciesz mnie: do Pan rzekł czas on Na
wyciągnionem. twojem ramieniu w i wielkiej, twojej mocy w wywiódł któreś twojem, dziedzictwem i twoim, ludem są oni Albowiem
puszczy. na pobił je aby je, wywiódł nienawiści, w miał je iż albo obiecał, im którą ziemi, do ich wprowadzić Pan mógł nie że Przeto wywiódł: nas którejś z tej, ziemi obywatele rzekli nie snać By
jego, grzech na ani jego, niezbożność na i tego, ludu zatwardziałość na patrz nie Jakóba; i Izaaka, Abrahama, twoje, służebniki na Wspomnij
możną. ręką Egiptu z wywiódł któreś twoją, wielmożnością odkupił któreś twego, dziedzictwa i twego, ludu zatracajże nie Boże, Panie rzekłem: i Panu, się modliłem I
miał. wytracić was że rzekł, Pan był już bo leżałem; nocy czterdzieści i dni czterdzieści Panem, przed upadłszy tego Dla
poznał. was jakom tego, dnia od Panu byli odporniście Owa
jego, głosu usłuchali aniście wierzyli, mu aniście waszego, Boga Pana, słowu byli odporniście dał, wam którąm ziemię, tę posiądźcie a Idźcie, mówiąc: Barne, Kades z wysłał Pan was gdy A
Pana. gniewu do pobudziliście Hataawa Kibrot w Massa, w i Tabera w Potem
góry. onej z płynął który potok, w jego proch wrzuciłem i obrócił, proch w się aż dobrze, tłukąc go, skruszyłem i ogniem, go spaliłem i porwałem, cielca, jest to uczynili, byli któryście wasz, grzech A
czasu. tegoż modlił Aaronem za też się tedym zatracić; go chcąc bardzo, Pan był się rozgniewał też Aarona Na
razem. tym i Pan mię wysłuchał i wytracił; was aby wam, przeciwko Pan zapalił był się którym gniewu, i popędliwości onej bał się Bom
go. draźniąc i Pańskiemi, oczyma przed złość czyniąc zgrzeszyli, któremiście grzechów, wszystkich waszych dla pił nie wodym i jadł, nie chlebam nocy, czterdzieści i dni czterdzieści przez pierwej, i jako Panem przed upadłem Potem
waszemi. oczyma przed je stłukłem a moich, rąk obu z je porzuciłem tablice, dwie one ja wziąwszy Tedy
Pan: rozkazał wam którą drogi, z prędko byli odstąpiliście i litego cielca sobie uczyniwszy waszemu, Bogu Panu, przeciw zgrzeszyli iżeście ujrzał, gdym A
moich. rękach obu w niosąc przymierza tablice dwie ogniem), pałała ona góra (a góry, z zstąpiłem i obrócił, się Tedym
ten. niźli większy i możniejszy, naród w uczynię ciebie a niebem, pod ich imię wygładzę i je, wytracę a mię Puść
jest. karku twardego lud oto, a lud, ten Widziałem mówiąc: mnie, do Pan rzekł I
bałwana. litego sobie uczynili i rozkazał, im którąm drogi, z prędko odstąpili Egiptu; z wywiódł któryś twój, lud popsował się albowiem rychło; stąd znijdź Wstań, mnie: do Pan rzekł I
przymierza; tablice kamienne, tablice dwie one Pan mi dał nocy, czterdzieści i dni, czterdzieści wyszło gdy A
waszego. zgromadzenia dzień w ognia, pośrodku z górze na was do Pan mówił które były, słowa wszystkie te których na Bożym, palcem napisane kamienne, tablice dwie Pan dał mi Tedy
pijąc: wody ani jedząc, nie chleba nocy, czterdzieści i dni, czterdzieści górze na trwałem i wami, z Pan uczynił które przymierza, tablice kamienne, tablice wziął abym górę, na wstąpił Gdym
wygładził. was aby was, na Pan się rozgniewał i Pana, gniewu do pobudziliście Horeb górze przy i Także
Panu. byli odpornymiście miejsce, to na przyszli ażeście Egipskiej, ziemi z wyszedł jakoś dnia, onego od puszczy; na twego, Boga Pana, pobudzał gniewu do żeś zapominaj, nie a Pamiętaj,
karku. twardego lud ty gdyżeś posiadł, ją abyś ziemię, wyborną tę tobie daje twój, Bóg Pan, twojej, sprawiedliwości dla nie że tedy, Wiedzże
Jakóbowi. i Izaakowi, Abrahamowi, twoim ojcom przysiągł które słowo, Pan utwierdził aby i twoją, twarzą przed ich wypędza twój, Bóg Pan, tych narodów niezbożności dla ale ich; ziemię posiadł abyś wnijdziesz, ty twego serca prostości dla ani twojej, sprawiedliwości dla Nie
twoją. twarzą przed je wygnał Pan onych narodów niezbożności dla ale ziemię; tę posiadł abym Pan, mię wprowadził mojej sprawiedliwości Dla powiadając: tobą, przed twój, Bóg Pan, wypędzi je gdy swem, sercu w mówże Nie
Pan. obiecał to jakoć prędko, je wygładzisz a wypędzisz, je że tobą, przed poniży je on i wytraci, je on trawiący: ogień jest tobą, przed idzie który twój, Bóg Pan, że dzisiaj, wiedz Przetoż
Enakowymi? syny przed ostoi się Któż mówiono: gdy słyszał, którycheś o i znasz, ty które Enakowe, syny wzrostu wysokiego i wielki Lud
niebo; pod aż wymurowane i wielkie, miasta ty, niżeś możniejsze, i większe, narody posiadł wszedłszy abyś Jordan, dziś przejdziesz ty Izraelu! Słuchaj
waszego. Boga Pana, głosu byli nie posłusznymi iżeście tego, dla zaginiecie tak wami, przed wytraca Pan które narody, Jako
zginiecie. koniecznie że dziś, wam przeciwko się oświadczam im, się kłaniał i służył, im będziesz i obcymi, bogami za pójdziesz a twego, Boga Pana, zapomnisz cale jeźliż Ale
dzisiejszy. dzień okazuje to jako twoim, ojcom poprzysiągł które swego, przymierza potwierdził aby bogactw, nabywaniu ku mocy tobie dodawa on bo twego; Boga Pana, na pamiętaj Ale
dóbr; tych mię nabawiła mojej ręki siła i moja, Moc swem: sercu w mów Ani
uczynił. dobrze ostatek na abyć cię, doświadczał i trapił, cię aby twoi, ojcowie znali nie której puszczy, na manną karmił cię Który
twardej; skały ze wodę ci wywiódł i wody, masz nie gdzie suchą, ziemię przez i niedźwiadki; i jadowite, węże były gdzie straszną, i wielką puszczą tę przez przeprowadził cię Który
niewoli; domu z Egipskiej ziemi z wywiódł cię który twego, Boga Pana, zapomniałbyś i twoje, serce się podniosło Nie
się: rozmnoży miał, będziesz co wszystko, i dosyć, miał będziesz złota i także srebra namnoży, owiec i wołów się gdyć I
będziesz; nich w mieszkać a pobudujesz, domy piękne i sytości, do będziesz jeść gdy snać, By
tobie; rozkazuję dziś ja które jego, ustaw i jego, sądów i jego, przykazań zaniedbał nie a twego, Boga Pana, zapomniał nie snać byś się, Strzeżże
tobie. dał którą wyborną, ziemię za twego, Boga Pana, chwalił będziesz się, najesz a jadł, będziesz Gdy
będziesz. kopać miedź gór jej z a żelazo, są kamienie której ziemi, do będzie; nie ci schodzić rzeczy żadnej na a chleb, będziesz jeść niedostatku bez której w ziemi, Do
miód; w i oliwę w hojnej ziemi do granatowe; jabłka w i figi, w i wino, w i jęczmień, w i pszenicę, w obfitej ziemi Do
górach; po i dolinach po wynikające przepaści i źródła wód, potoki są gdzie ziemi, do dobrej, tej ziemi do cię prowadzi twój, Bóg Pan, Albowiem
go. się bał i jego, drogami chodził abyś twego, Boga Pana, przykazań przestrzegaj A
ciebie. ćwiczy twój, Bóg Pan, tak swego, syna człowiek ćwiczy jako że swem, sercu w tedy Poznajże
lat. czterdzieści te przez napuchła nie twoja noga i tobie, na wiotszała nie twoja Szata
człowiek. będzie żyć Pańskich, ust z pochodzi co wszystkiem, tem ale człowiek, żyje chlebem samym nie iż nauczył, cię aby twoi, ojcowie znali też jej ani znał, nie którejś manną, cię karmił potem dokuczał; ci głodem i cię, dręczył Przetoż
nie. czyli jego, przykazań przestrzegał jeźlibyś twojem, sercu w jest co było, wiadomo aby doświadczył, i trapił, cię aby puszczy, po lat czterdzieści te przez twój, Bóg Pan, prowadził cię którą drogę, wszystkę pamięci w Miejże
waszym. ojcom Pan przysiągł którą o ziemię, tę osiedli a weszli, i byli, rozmnożeni żyli, abyście będziecie, czynić i chować tobie, przykazuję dziś ja które przykazania, Wszystkie
jest. przeklęstwem ponieważ obmierzysz, sobie ją bardzo i będziesz, brzydzić nią się wielce ona; i jako przeklęstwem, stał nie się abyś twój, dom w obrzydliwości wnośże Nie
twemu. Bogu Panu, jest obrzydliwość to ponieważ niem, w usidlił nie snać się byś brać, sobie miał je abyś nich, na jest które złota, ani srebra, pożądał będziesz nie ogniem; popalisz ich bogów ryte Obrazy
wytracisz. je aż tobą, przed żaden się ostoi nie niebem; pod ich imię wygubisz i twoje, ręce w ich króle poda A wyniszczeni. będą aż wielkiem, starciem je zetrze i twój, Bóg Pan, tobie je poda I
polnych. bestyi tobie przeciw namnożyło nie snać się by prędko, wytracić mógł ich będziesz Nie
trosze; po i lekku po tobą, przed one narody twój, Bóg Pan, wyniszczy I
straszny. i wielki Bóg ciebie, pośrodku w jest twój, Bóg Pan, albowiem ich, twarzy się lękajże Nie
tobą. przed pokryli się by którzy te, i ich, ostatki wygubi aż sierszenie, nie na twój, Bóg Pan, pośle to Nad
boisz. twarzy ty się których narodom, wszystkim twój, Bóg Pan, uczyni takci twój; Bóg Pan, wywiódł cię którem wyciągnione, ramię na i możną, rękę na i cuda, na znaki, na i twoje, oczy widziały które wielkie, kuszenia one Na
Egipczanom; wszystkim i Faraonowi, twój, Bóg Pan, uczynił co to, na pamiętaj pilnie ale ich; się bój Nie
wygnać? mógł będę je jakoż ja, niźli narody te są Większe swem: sercu w rzekł Jeźlibyś
sidłem. było to boćby ich; bogów chwalił będziesz ani twoje, oko im sfolguje nie tobie; poda twój, Bóg Pan, które narody, wszystkie wytracisz I
nienawidzą. cię którzy wszystkie, na przepuści je ale cię, na ich dopuści nie wiesz; których o złe, egipskie choroby wszelkie i niemoc, każdą ciebie od Pan też Oddali
twojem. bydłem między ani niepłodna, i niepłodny, ciebie u będzie nie narody; wszystkie nad będziesz Błogosławionym
tobie. da ją że twoim, ojcom przysiągł którą o ziemi, w twoich owiec trzodom i twoich, krów płodowi twojej, oliwie i twojemu, winu i twojemu, zbożu twojej, ziemi owocowi i twego, żywota owocowi pobłogosławi bo cię; rozmnoży i cię ubłogosławi i cię; umiłuje I
twoim. ojcom poprzysiągł które miłosierdzia, i przymierza, tobie twój, Bóg Pan, dotrzyma też tedy będziecie, je czynić i przestrzegać, a tych, sądów słuchać jeźli że się, stanie I
czynił. je abyś tobie, rozkazuję dziś ja które sądów, i ustaw, i przykazania, przestrzegaj Przetoż
mu. odda jego twarz w nienawiści, w ma go który temu, omieszka nie wytracił; go aby jego, twarz w każdemu nienawiści, w mają go którzy tym, oddający A
pokolenia; tysięcznego do jego, przykazań strzegą i miłują go którzy tym, miłosierdzie i przymierze, chowający wierny, Bóg Bóg, jest twój, Bóg Pan, że wiedz, tak A
Egipskiego. króla Faraona, ręki z niewoli, domu z was wykupił i możną, ręką Pan was wywiódł waszym, ojcom przysiągł którą przysięgi, onej chciał strzedz i Pan, umiłował was iż Ale
narodów; wszystkich ze najmniej było was gdyż was, obrał i was, do Pan się przyłączył narody, inne nad więcej was że przeto, Nie
ziemi. na są które narodów, wszystkich ze ludem osobliwym był mu abyś twój, Bóg Pan, obrał ciebie twemu; Bogu Panu, święty lud ty Albowiemeś
popalicie: ogniem bałwany ich ryte a wyrąbicie, poświęcone ich gaje i pokruszycie, ich słupy a poobalacie, ich Ołtarze uczyńcie: im to owszem Ale
prędko. was wytraciłby a wam, przeciwko Pański gniew się zapaliłby czem za cudzym; bogom służyliby a mną, za szedł nie żeby twego, syna zwiodła Boby
swemu; synowi weźmiesz nie jego córki i jego, synowi dasz nie swej córki nimi: z spowinowacisz się Ani
nimi; nad zlitujesz się ani przymierza, nimi z brał będziesz nie szczątku, do je wytracisz tedy porazisz: je iż tobie, twój, Bóg Pan, je poda A
ty; niżliś możniejszych, i większych, narodów, siedem Jebuzejczyka, i Hewejczyka i Ferezejczyka, i Chananejczyka, i Amorejczyka, i Gergiezejczyka, i Hetejczyka, twoją, twarzą przed wiele narodów wytraci i posiadł ją abyś wchodzisz, której do ziemi, do twój, Bóg Pan, wprowadzi cię Gdy
przykazał. nam jako naszym, Bogiem Panem, przed przykazania wszystkie te czynić i strzedz będziemy gdy naszą, sprawiedliwością to będzie I
dziś. i jako zachował, żywocie przy nas aby dni, wszystkie po działo dobrze nam się żeby naszego, Boga Pana, się bojąc ustawy, te wszystkie czynili abyśmy Pan, nam rozkazał tak A
naszym. ojcom przysiągł którą o ziemię, tę nam dał i wprowadził, nas aby stamtąd, nas wywiódł A
naszemi. oczyma przed jego, domem wszystkim nad i Faraonem, nad Egipcie w szkodliwe i wielkie, cuda i znaki, Pan czynił I
możnej. ręce w Pan Egiptu z nas wywiódł i Egipcie, w Faraonowymi niewolnikami Byliśmy twemu: synowi powiesz Tedy
nasz? Bóg Pan, przykazał wam które sądy, i ustawy, i świadectwa, za to Cóż mówiąc: twój, syn spytał napotem cię gdyby A
Pan. mówił jako tobą, przed twoje nieprzyjacioły wszystkie wygnał Żeby
twoim: ojcom Pan przysiągł którą o ziemię, wyborną tę posiadł wszedłszy abyś działo, dobrze się abyć Pańskiemi, oczyma przed dobrego i prawego jest co to, czyń A
przykazał. któreć jego, ustaw i jego świadectw i waszego, Boga Pana, przykazań pilnością z będziecie Przestrzegać
Massa. w kusili go jakoście waszego, Boga Pana, kusić będziecie Nie
ziemi. oblicza z cię wytraciłby a tobie, przeciw twego, Boga Pana, zapalił nie gniew snać się by ciebie), pośrodku w twój, Bóg Pan, miłości w zawisny Bóg (Albowiem
was. około są które narodów, bogami za obcymi, bogami za się udacie Nie
przysięgać. jego imię przez a służyć, jemu będziesz, się bać twego, Boga Pana,
niewoli. domu z Egipskiej, ziemi z wywiódł cię który Pana, zapomniał nie abyś się, Strzeżże
się: najesz i jadł, będziesz a sadził, nie którycheś oliwnice, i winnice kopał, nie którycheś wykopane, studnie i naprzątał, nie którycheś wszelakich, dóbr pełne domy Przytem
budował; nie którycheś dobre, i wielkie miasta da, tobie ją że Jakóbowi, i Izaakowi, Abrahamowi, twoim ojcom przysiągł którą o ziemi, do twój, Bóg Pan, wprowadzi cię gdy A
twoich. bramach na i twego, domu podwojach na też je Napiszesz
twemi. oczyma między naczelniki jako będą i twoich, rękach na znak za je przywiążesz I
wstawając. i się kładąc i drodze, w będąc i twym, domu w siedząc nich o rozmawiał i twoim, synom przypominał często je będziesz I
twojem; sercu w tobie, rozkazuję dziś ja które słowa, te będą A
twojej; siły wszystkiej ze i twojej, duszy wszystkiej ze i twego, serca wszystkiego ze twego, Boga Pana, miłował tedy Będziesz
jest. jeden Pan nasz, Bóg Pan, Izraelu: Słuchajże
miodem. i mlekiem opływającej ziemi w tobie), twoich, ojców Bóg Pan, obiecał (jako bardzo rozmnożyli się żebyście i działo, dobrze tobie się iżby czynił, tak abyś strzeż, i Izraelu, słuchaj tak A
twoje. dni przedłużyły się aby swego, żywota dni wszystkie po twego, syna syn i twój, syn i ty tobie, przykazuję ja które jego, przykazań i jego ustaw wszystkich przestrzegając twego, Boga Pana, bał się Żebyś
posiedli; ją abyście idziecie, której do ziemi, w czynili je żebyście nauczył, was abym wasz, Bóg Pan, rozkazał które sądy, i ustawy przykazania, są teć A
posiądziecie. którą ziemi, na swoje dni przedłużyli żebyście i działo, wam się dobrze i żyli, abyście będziecie, chodzić wasz, Bóg Pan, przykazał wam którą drogą, też Wszelką
lewo. na ani prawo na się uchylając nie wasz, Bóg Pan, rozkazał wam jako czynili, abyście strzeżcie, Przetoż
posiedli. ją aby dawam, im Ja którą ziemi, w czynili je aby będziesz, nauczać ich których sądy, i ustawy, i przykazania, wszystkie tobie opowiem i mnie, przy zostań tu ty A
waszych. namiotów do się Wróćcie im: rzecz a Idźże,
wieki. na ich synom i działo dobrze im się aby dni, wszystkie po moich przykazań wszystkich strzegli i bali, mnie się aby takie, było ich serce żeby dał, to im by Kto
mówili. co mówili, wszystko dobrze ciebie; do mówili które tego, ludu słów głos Słyszałem Pan: mi rzekł mnie, do mówili gdyście waszych, słów głos Pan usłyszawszy A
będziemy. to czynić i słuchać my a nasz, Bóg Pan, będzie mówić ciebie do co wszystko, nam powiesz zaś ty nasz; Bóg Pan, mówił będzie co wszystkiego, wysłuchaj a ty, Idźże
zostało? żywo a my, jako ognia, pośrodku z mówiącego żywiącego, Boga głos słyszało aby ciało, wszelkie jest cóż Albowiem
pomrzemy. naszego, Boga Pana, głos będziemy słyszeć jeszcze jeźli pożre; wielki ogień ten nas albowiem pomrzeć? mamy przeczże teraz tak A
został. żyw człowiek a człowiekiem, z mówił Bóg że widzieliśmy, dziś ognia; pośrodku z słyszeliśmy, jego głos a swoję, wielmożność i swoję, chwałę nasz, Bóg Pan, ukazał nam Oto mówiliście: I
wasi, starsi i waszych, pokoleń książęta wszystkie mnie, do przystąpili żeście pałała, ogniem góra gdy ciemności; pośrodku z głos usłyszeli gdyście się, stało I
oddał. mnie które kamiennych, tablicach dwóch na je napisał i przydał, nie więcej nic a wielkim, głosem mgły, i obłoku, ognia, pośrodku z górze na waszego zgromadzenia wszystkiego do Pan mówił słowa Teć
twego. bliźniego są które rzeczy, wszystkich i jego, osła i jego, wołu jego, służebnicy i jego, sługi i jego, roli twego, bliźniego domu pożądał będziesz ani twego, bliźniego żony pożądał będziesz Nie
fałszywego. świadectwa twemu bliźniemu przeciw mówił będziesz Nie
kradł. będziesz Nie
cudzołożył. będziesz Nie
zabijał. będziesz Nie
tobie. da twój, Bóg Pan, którą ziemi, na działo dobrze się żebyć i twoje, dni były przedłużone aby twój, Bóg Pan, przykazał jakoć twoję, matkę i twego ojca Czcij
sobotni. dzień obchodził abyś twój, Bóg Pan, przykazał ci przetoż wyciągnionem; ramieniem i możną, ręką stamtąd twój, Bóg Pan, cię wywiódł i Egipskiej, ziemi w niewolnikiem był żeś pamiętaj, A
ty. i jako twoja, służebnica i twój, sługa odpoczynął aby twoich, bramach w jest który twój, gość i twoje, bydlę każde i twój, osieł i twój, wół i twoja, służebnica i twój, sługa i twoja, córka i twój, syn i ty roboty, żadnej czyń nie twego; Boga Pana, odpocznienie jest siódmego dnia Ale
twoję; robotę wszelaką wykonasz i robił, będziesz dni sześć Przez
twój. Bóg Pan, rozkazał jakoć święcił, go abyś sobotniego, dnia Przestrzegaj
bierze. daremno na jego imię który tym, nad Pan mścił będzie się bo daremno: na twego, Boga Pana, imienia bierz Nie
moich. przykazań strzegą i miłują, mię którzy tych, tysiącami nad miłosierdzie czyniący A
nienawidzą; mię którzy tych, pokolenia czwartego do i trzeciego do syny nad ojców nieprawość nawiedzający miłości, w zawisny Bóg twój, Bóg Pan, Ja bom chwalił: ich ani kłaniał, im się będziesz Nie
ziemią; pod wodach w które i nisko, ziemi na które i wzgórę, niebie na są które rzeczy, tych podobieństwa żadnego ani rytego, obrazu sobie czyń Nie
mną. przede innych bogów miał będziesz Nie
niewoli. domu z Egipskiej, ziemi z wywiódł cię którym twój, Bóg Pan, jest Jam
rzekł: i górę) na wstąpiliście nie a ognia, bali się boście Pańskie; słowo odnosił wam abym czas, on na wami między i Panem, między stał jam (A
ognia, pośrodku z górze, na wami z Pan mówił twarz w Twarzą
żywi. wszyscy dziś tu którzyśmy nami, z ale przymierze, to Pan uczynił naszymi ojcy z Nie
Horeb. górze na przymierze nami z uczynił nasz, Bóg Pan,
czynili. je abyście tego, przestrzegajcie a ich, się nauczcie wasze; uszy w mówię dziś ja które sądów, i ustaw Izraelu, Słuchaj nich: do mówił Izraela; wszystkiego Mojżesz zawoławszy Tedy
Fazga. górą pod pustego, morza do aż i słońca, wschód na Jordanem nad pola wszystkie I
Hermon; jest która Syon, góry do aż i Arnon, potoku brzegiem nad jest które Aroer, Od
słońca; wschód na Jordanu strony tej z byli którzy Amorejskich, królów dwóch Basańskiego, króla Oga, ziemię i jego, ziemię osiedli I
Egiptu; z szli gdy Izraelscy, synowie i Mojżesz, poraził którego Hesebon, w mieszkał który Amorejskiego, króla Sehona, ziemi w Betfegor, przeciw dolinie w Jordanu, strony tej Z
Egiptu; z wyszli gdy Izraelskich, synów do Mojżesz mówił które sądy, i ustawy, i świadectwa, są Te
Izraelskim. synom Mojżesz przedłożył który zakon, jest Tenci
Manassytami. między Bazan w Golam i Gadyty, między Galaad w Ramot i Rubenitów, ziemi w równinie w puszczy, na Beser
został; żyw miast, tych z jednego do uciekłszy aby przedtem, nienawiści w go mając nie nieobaczenia, z swego bliźniego zabił któryby mężobójca, uciekał tam Aby
słońca. wschód na Jordanu strony tej z miasta trzy Mojżesz oddzielił Tedy
dni. wszystkie po tobie, da twój, Bóg Pan, którą ziemi, na dni przedłużył też abyś tobie; po twoim synom i wodziło, dobrze się abyć tobie, rozkazuję dziś ja które jego, przykazań i jego, ustaw przestrzegaj tak A
innego. masz nie nisko ziemi na i wysoko, niebie na Bogiem jest Pan iż twojem, sercu w to na wspomnij a dziś, tedy Wiedzże
widzisz. dziś to jako dziedzictwo, w ich ziemię ci dał a cię, wprowadził i twoją, twarzą przed cię nad możniejsze i wielkie narody wygnał Aby
Egiptu, z wielką swoją mocą sobą przed cię wywiódł i nich, po ich nasienie obrał twoje, ojce umiłował iż A
ognia. pośrodku z słyszałeś jego słowa a wielki, swój ogień ci ukazał ziemi na a wyćwiczył, cię aby swój, głos słyszeć nieba z ci Dał
niego. oprócz innego masz nie a Bóg, jest Pan iż wiedział, abyś ukazano, to Tobie
twemi? oczyma przed Egipcie w wasz, Bóg Pan, was dla uczynił jako wszystkiego, według wielkich, strachach w i wyciągnione, ramię przez i rękę, mocną przez i wojny, przez i cuda, przez i znaki, przez pokusy, przez narodu innego pośrodku z naród sobie wziąć a przyjść bóg który się kusiłli Albo
został? żyw a słyszał, ty jakoś ognia, pośrodku z mówiącego Boga głos naród który kiedy Słyszałli
takowego? co kiedy słuchanoli albo wielkiej? tak tej podobna rzecz kiedy się stałali nieba końca drugiego do aż nieba końca jednego od a ziemi; na człowieka Bóg stworzył którego dnia, ode tobą, przed były które starodawne, dni na teraz się Pytaj
przysiągł. im które twoich, ojców przymierze na zapomni ani skazi, cię ani cię, opuści nie jest) twój Bóg Pan, miłosierny Bóg (Albowiem
jego, głosowi będziesz posłusznym a twego, Boga Pana, do się nawróciszli tedy, dni, ostatnie w rzeczy wszystkie te cię najdą a cię, na przyjdzie ucisk Gdy
swoją. duszą całą i twojem, sercem całem szukał go będzieszli znajdziesz, tedy twego, Boga Pana, będziesz szukać jeźli tam i wszakże A
wąchają. ani słyszą, ani widzą, ani które kamieniowi, i drewnu ludzkich, rąk robocie bogom, służyli będziecie Tamże
Pan. was zaprowadzi których do narody, między mało was zostanie a narody, między Pan was rozproszy I
będziecie. wytraceni pewnie bo niej, w waszych dni przedłużycie nie posiedli; ją dziedzicznie abyście Jordan, przez pójdziecie której do ziemi, z wyginiecie rychle w pewnie iż ziemię, i niebo dziś wam przeciwko świadectwo na Biorę
go: drażniąc waszego, Boga Pana, oczyma przed złego co uczynilibyście i rzeczy, jakiejkolwiek kształt na bałwany ryte sobie czynilibyście a popsowali, się jeźlibyście onej, ziemi w się zstarzejecie a wnuki, i syny spłodzisz Gdy
zawisny. Bóg trawiący, ogień jest twój, Bóg Pan, Albowiem
twój. Bóg Pan, rozkazał jakoć rzeczy, jakiejkolwiek kształt na obrazu rytego sobie czynili nie a wami, z uczynił które waszego, Boga Pana, przymierza zapomnieli nie snać byście się, Strzeżcież
ziemię. dobrą tę osiądziecie dziedzicznie i przejdziecie, wy ale Jordan; za przejdę nie ja ziemi, tej w umrę ja Bo
dziedzictwo. w tobie dawa twój, Bóg Pan, którą ziemi, wybornej onej do wnijdę ani Jordan, przez przejdę nie że przysiągł, a was, dla mię na się rozgniewał Pan A
jesteście. dziś jako dziedzicznym, ludem jego byli abyście Egiptu, z pieca, żelaznego z jako was wywiódł i Pan, wziął was Aleć
niebem. wszystkiem pod ludziom wszystkim posługę na twój, Bóg Pan, oddał je ponieważ im, służyłbyś i kłaniał, im się abyś uwieść, się dał nie niebieskiemi, zastępy wszystkiemi ze gwiazdy i miesiąc, i słońce widząc żebyś niebu, ku swych oczu podnoś Ani
ziemią. pod wodzie w jest która ryby, wszelkiej kształtu ziemi, po płaza się co tego, wszystkiego Kształtu
powietrzu; po lata który skrzydlastego, ptaka wszelkiego kształtu ziemi, na jest które zwierzęcia, jakiego kształtu Albo
niewiasty; albo mężczyzny kształtu podobieństwa, wszelkiego obrazu albo bałwana, rytego sobie czynili nie i popsowali, nie snać się Abyście
ognia,) pośrodku z Horebie na was do Pan mówił którego dnia, podobieństwa, żadnego widzieli nie (gdyżeście waszych, dusz pilnie strzeżcie tak A
posiedli. dziedzicznie ją abyście idziecie, której do ziemi, w czynili je abyście sądów, i ustaw nauczał was abym czas, on na Pan rozkazał też Mnie
kamiennych. tablicach dwóch na napisał które słów, dziesięć jest to czynili, je abyście wam, rozkazał które swoje, przymierze wam oznajmił I
głosu. oprócz widzieli nie żadnego podobieństwa aleście słyszeliście, słów głos ognia; pośród z was do Pan mówił I
mgła. i obłok ciemność, niej na była a nieba, samego do aż ogniem pałała góra ona a górą, pod stanęliście a przystąpili, Tedyście
tego. nauczając swoich synów i ziemi, na będą żyć pokąd dni, wszystkie po bali mnie się aby będą, uczyć się których moje, słowa powiedział im abym lud, mi Zgromadź mnie: do Pan mówił gdy Horeb, na twego, Boga Pana, oblicznością przed stał dnia onego żeś zapominaj, Nie
twoich. synów synom i twym, synom je oznajmisz i twego; żywota dni wszystkie po twego serca od odstąpiły nie snać aby i twoje oczy widziały które rzeczy, te na zapomniał nie snać byś pilnie, twej duszy strzeż a pieczy, na się miej wszakże A
dziś? wam przedkładam ja który zakon, ten wszystek jako sprawiedliwe, tak sądy i ustawy miał któryby wielki, tak naród któryż Albo
wzywamy? go ilekroć wszystkiem, we nasz, Bóg Pan, jako bliscy, tak bogowie byli mu coby jest, wielki tak naród któryż Albowiem
jest. wielki naród i rozumny, i mądry, lud ten Tylko rzeką: ustawach, wszystkich tych o usłyszawszy którzy narodów; oczyma przed wasz rozum i wasza, mądrość jest bowiem to je; czyńcie a tedy, ich Przestrzegajcież
posiedli. dziedzicznie ją abyście wchodzicie, której do tej, ziemi w czynili tak abyście mój, Bóg Pan, rozkazał mi jako sądów, i ustaw nauczał was żem Patrzcież,
dzisiejszego. dnia do aż wszyscy żyjecie waszym, Bogu Panu, przy trwali którzyście wy, A
was. pośrodku z twój, Bóg Pan, wytracił fegorem, Baal za udawał się który męża, każdego jako fegora, Baal dla Pan uczynił co widziały, wasze Oczy
rozkazuję. wam ja które waszego, Boga Pana, przykazań strzegli abyście niego, z ujmiecie ani rozkazuję, wam ja które słowa, do przydacie Nie
wam. dawa waszych, ojców Bóg Pan, którą ziemię, posiedli wszedłszy a żyli, czyniąc je abyście uczę, was ja których sądów, i ustaw, słuchaj Izraelu, o tedy, Teraz
Betfegor. przeciw dolinie w mieszkaliśmy tak A
oglądasz. którą ziemię, dziedzictwo w im poda on a ludem, tym przed pójdzie on albowiem go; potwierdź a go, umocnij i Jozuemu, to porucz Ale
Jordan; ten przez przejdziesz nie bo swemi; oczyma się przypatrz a wschodowi, ku i południowi, ku i północy, ku i zachodowi, ku swe oczy podnieś a Fazga, góry wierzch na Wstąp
to. o mnie do więcej już mówże nie masz, Dosyć mnie: do Pan rzekł i mię, wysłuchał nie i was, dla mię na Pan rozgniewał się Ale
Libanem. z i wyborną onę górę Jordanem, za jest która ziemię, wyborną tę oglądał abym proszę, przejdę NIech
twoich? możności według i twoich, spraw według mógł czynić któryby ziemi, na albo niebie, na Bogiem jest któż bo możną; twoję rękę i twoję, wielkość twemu słudze okazywać począł tyś Boże, Panie
mówiąc: czas, on na Pana prosiłem I
was. za walczy który jest, wasz, Bóg Pan, ponieważ ich, się bójcież Nie
pójdziesz. ty których do królestwom, wszystkim Pan, uczyni toż królom; dwom onym wasz, Bóg Pan, uczynił co wszystko, widziały twoje Oczy mówiąc: czas, on na przykazałem też Jozuemu
dał. wam którą swojej, osiadłości do każdy wróci się tedy Jordanem: za im dawa wasz, Bóg Pan, którą onę, ziemię posiędą oni i że wam, i jako waszej, braci Pan odpoczynek da Aż
dał. wam którem waszych, mieściech w zostaną macie,) siła dobytku że wiem, (gdyż wasze, bydła i wasze, dziatki i wasze, żony Tylko
duży. mężowie wszyscy Izraelskimi, syny waszą, bracią przed pójdziecie zbrojno tak a posiedli, dziedzicznie ją abyście ziemię, tę wam dał wasz, Bóg Pan, mówiąc: czas, on na wam rozkazałem I
słońca. wschód na Fazga górą pod słone, morze jest które pustego, morza do aż Cyneret od pograniczem z Jordan i równinę Przytem
Ammonowych; synów granicy Jabok, potoku do aż pograniczem, z potoku pół Arnon, potoku do aż Galaadu od krainę dałem Gadytom i Rubenitom A
Galaad. dałem zaś Machirowi
dnia. dzisiejszego do aż Jair, Hawot Basan swego imienia od ją nazwał przetoż Machaty; i Jessury granicy do aż Argob krainę wszystkę posiadł Manasesów, syn Jair,
olbrzymów. ziemią zowią które Basan, wszystko i Argob, krainę wszystkę Manasesowego, pokolenia połowie dałem Ogowego, królestwa Basan, wszystko i Galaadu, ostatek A
Gadytom. i Rubenitom, dałem jej miasta i Galaad, góry połowę i Arnon, potokiem nad jest które Aroer, od czas, on na posiedli tę ziemię tedy Gdyśmy
męski. łokieć na jego szerokość łokcie cztery a jego, długość łokci dziewięć Ammonowych? synów Rabbat, w jest nie jeszcze azaż żelazne, łoże jego łoże oto, olbrzymów; z był pozostał Basański król Og, sam tylko Bo
Basan. w Ogowego królestwa miasta Edrej, i Selcha, do aż Basan wszystko i Galaad, wszystko i równinie, w miasta Wszystkie
Sanir.) go zowią Amorejczycy a Szyryjon, Hermon zowią (Sydończycy
Hermon. góry do aż Arnon rzeki od Jordanu, strony tej z leży która Amorejskich, królów dwóch ręki z ziemię czas on na też Wzięliśmy
się. między rozebraliśmy miast z łupy i bydła wszystkie Tylko
dzieci. i niewiasty męże, miasta, wszystkie wytraciwszy Hesebońskiemu, królowi Sehonowi, uczynili jakośmy je, spustoszyliśmy I
wiele. bardzo obtoczonych nie murem miasteczek oprócz zaworami, i bramami, wysokiemi, murami były opatrzone miasta wszystkie Te
Basan. w Ogowego królestwa Argob krainę wszystkę miast, sześćdziesiąt wzięli, nie im byśmy którego miasta, było nie czas; on na jego miasta wszystkie też Wzięliśmy
nikogo. nim po zostało nie że tak go, poraziliśmy i jego, lud wszystek i Basańskiego, króla Oga, i nasze ręce w nasz, Bóg Pan, tedy Dał
Hesebon. w mieszkał który Amorejskiemu, królowi Sehonowi, uczynił jakoś mu, uczynisz i jego, ziemię i jego, lud wszystek i twoje, ręce w dał go bom go; się bój Nie mnie: do Pan rzekł Tedy
Edrej. w bitwie ku jego, lud wszystek i sam, Basański, król Og, nam przeciwko wyciągnął i Basan; ku drogą szliśmy się obróciwszy Potem
nasz. Bóg Pan, zakazał których miejsc, żadnych do ani górach, na miast do ani Jabok, potokowi przyległego miejsca żadnego do ani dochodził nie Ammonowych synów ziemi do Tylkoś
nasz. Bóg Pan, nam podał wszystkie podało; nie nam się by które miasta, było nie Galaad, do aż dolinie w jest które miasta, od i Arnon, potoku brzegiem nad leży które Aroer, Od
dobyli. którycheśmy miast, z korzyści i sobie, pobrali bydło Tylkośmy
nikogo. nich z zostawiwszy nie dzieci, i niewiasty, i mężczyzny miasta, wszystkie obrócili wniwecześmy i czas, on na jego miasta wszystkie wzięliśmy I
jego. lud wszystek i jego syny i go, poraziliśmy i moc, w nasz, Bóg Pan, podał nam go Ale
Jaza; w bitwę zwieść nami z chcąc jego, lud wszystek i sam nam, przeciwko Sehon tedy się Ruszył
jego. ziemię odziedziczył abyś posiadać, ją pocznijże jego: ziemię i Sehona, moc w podawać począł już ci Otom mnie: do Pan rzekł Tedy
widzisz. dziś to jako twoje, ręce w podał go aby jego, serce stwierdził i jego, ducha twój, Bóg Pan, zatwardził był bo swoję: ziemię przez przejścia nam pozwolić Heseboński, król Sehon, chciał nie Ale
nam. dawa nasz, Bóg Pan, którą ziemi, do Jordan, za przeprawili się ażbyśmy Ar, w mieszkają którzy Moabczycy, i Seir, w mieszkają którzy Ezawowi, synowie uczynili mi Jako
memi; nogami przejdę tylko pił: abym mi, dasz pieniądze za także wody jadł; abym mi, sprzedasz pieniądze za Żywności
lewo. na ani prawo na ani się uchylę nie pójdę; pospolitą drogą twoję; ziemię przez przejdę Niech
mówiąc: spokojnem, poselstwem z Hesebońskiego, króla Sehona, do Kademot puszczy z posły posłał Tedym
tobą. przed będą się lękać i drżeć tobie, o wieść usłyszą gdy że niebem, wszystkiem pod są którzy ludzie, na twoję bojaźń i strach puszczać pocznę Dzisiaj
wojnę. niemu przeciwko podnieś a posiadać, ją pocznijże jego, ziemię i Amorejczyka, Hesebon króla Sehona, twoje ręce w dawam Ja oto, Arnon; potok przez się przeprawcie a idźcie, tedy Wstawszy
ich.) miejscu na mieszkali i je, wytracili Kaftor, z wyszli którzy Kaftorytowie, Gazy, do aż Aserym w mieszkali którzy także, Hewejczyki
dzień. dziś po aż ich miejscach na mieszkai i je, wygnali i ich; obliczem przed Horejczyki wytracił których dla Seir, w mieszkającym Ezawowym synom uczynił Jako
ich; miejscu na mieszkali i je opanowali Ammonitowie a nimi, przed Pan je wygubił ale Enakimowie; jako wzrostu, wysokiego i wielki, i potężny, Lud
Zomzomim; nazywali Ammonitowie które przedtem, niej w mieszkali olbrzymowie albowiem miano; olbrzymów ziemię za ziemię też (Tę
dziedzictwo. w ją dałem Lotowym synom ponieważ osiadłość, w Ammonowych synów ziemi dam nie boć nim; przeciwko wojny podnoś ani nie, na nacierajże nie Ammonowym; synom ku blisko przyjdziesz I
Ar, Moabską granicę przejdziesz dziś Ty
mówiąc: mnie, do Pan rzekł Że
ludu, pośrodku z pomarli i waleczni, mężowie wszyscy wyginęli gdy się, stało I
wygubiła. ich aż obozu, z ich wytracenie na nim przeciwko była Pańska ręka Albowiem
Pan. przysiągł był im jako obozu, z walecznych mężów naród on wszystek wyginął aż lat, osiem i trzydzieści było Zared, potok przez przeprawili się ażeśmy Barne, Kades od chodzili któregośmy czasu, A
Zared. potok przez się przeprawiliśmy i Zared; potok przez się przeprawcie a tedy, Wstańcież
Pan.) dał im którą swojej, osiadłości ziemi w Izrael uczynił jako ich, miejscu na mieszkali a sobą, przed je wygładzili i wygnali, Ezawowi synowie które przedtem, Horejczycy mieszkali Seir w Także
Emim. je zwali Moabczykowie a Enakimy, jako miano, olbrzymy za też Które
Enakimowie; jako wzrostu, wysokiego i wielki, i potężny lud niej, w mieszkali pierwej (Emitowie
dziedzictwo. w Ar dał Lotowym synom gdyżem osiadłość, w ich ziemi dam nie boć nim; przeciwko wojny podnoś ani Moabczyki, na nacieraj Nie mnie: do Pan rzekł I
Moabskiej. puszczy ku drogą się udaliśmy się nawróciwszy a Asyjongaber, od i Elat, od równą drogą Seir, w mieszkających Ezawowych, synów naszej, braci od tedy Poszliśmy
niczem. na schodziłoć nie tobą, z był twój, Bóg Pan, lat czterdzieści przez już wielkiej; puszczy tej na twoję drogę wiedział i twoich, rąk sprawie wszelkiej we błogosławił twój, Bóg Pan, ci Albowiem
będziecie. pić i pieniądze, za będziecie kupować nich od wodę i także będziecie; jeść i pieniądze, za nich u kupowali będziecie Żywność
Seir. górę Ezawowi dał osiadłość w gdyżem nogi, stopę na ani ich, ziemi wam dam nie albowiem ich; drażnijcież Nie
strzeżcie. pilnie wy i się ale bali; was się będą i Seir, w mieszkają którzy Ezawowych, synów waszej, braci granice przez pójdziecie wnet Wy mówiąc: rozkaż ludowi A
północy; ku się obróćcież góry, tej około krążyli już Dosycieście
mówiąc: mnie, do Pan rzekł Tedy
dni. wiele przez Seir góry około około krążyliśmy i mnie, do Pan mówił jako czerwonemu, morzu ku drogą puszczą, na poszliśmy się, obróciwszy Potem
mieszkali. tam którycheście dni, liczby według dni wiele przez Kades w tedy Mieszkaliście
was. do swoich uszu nakłonił nie a waszego, głosu Pan wysłuchał nie lecz Panem; przed płakaliście się, wróciwszy I
Horma. do aż Seir w was porazili i pszczoły, zwykły jako was, gonili i wam, przeciwko górze, onej na mieszkał który Amorejczyk, wyciągnął Tedy
górę. na weszliście a sobie, postąpili hardzieście i Pańskiemu, słowu byli odporni aleście słuchaliście, nie opowiedział, wam gdym Co
waszych. nieprzyjaciół od porażeni byli nie abyście was, pośrodku w jest nie bom walczcie; ani wstępójcie, Nie im: Powiedz mnie: do rzekł Pan Lecz
górę. na wnijść chcieliście a swoje, zbroje we was z każdy się ubrał i nasz; Bóg Pan, rozkazał nam jako wszystkiego, tego według będziemy walczyć i pójdziemy, Panu; Zgrzeszyliśmy mnie: do mówiliście odpowiadając A
czerwonemu. morzu ku drogą puszczą, na idźcie się, obróciwszy wy Ale
posiędą; dziedzicznie ją oni a dam, ją onym i wnijdą tam ci złego, ani dobrego wiedzą nie dziś którzy wasi, synowi także łup, na podane będą że mówili, którycheście o wasze, też Dziatki
Izraelowi. poda dziedzictwo w on ją bo utwierdzaj; tegoż wnijdzie, tam ten służy, któryć Nunów, syn Jozue,
wnijdziesz. nie tam ty I mówiąc: was, dla Pan się rozgniewał mię na i Także
Panem. za szedł cale że przeto jego, synom i deptał, którą ziemię, dam temu i ogląda, ją ten Jefunowego, syna Kaleba, Oprócz
waszym; ojcom dać przysiągł którąm dobrej, ziemi onej ogląda nie złego, narodu tego ludu z żaden Zaiste
mówiąc: przysiągł, i bardzo, się rozgniewał a waszych, słów głos Pan usłyszał I
obłoku. w zaś dnie we mieli, iść byście którą drogę ukazał wam aby ogniu, w nocy w obozu, stanowienia do miejsce wam przepatrując drodze, w wami przed chodził Który
waszemu. Bogu Panu, uwierzyliście tak ani Lecz
miejsce. to na przyszli ażeście szli, którąście drodze, wszystkiej onej w swego, syna ojciec nosi jako twój, Bóg Pan, nosił cię jako widział, gdzieś puszczy, na i Także
waszemi. oczyma przed Egipcie w uczynił wam jako tak was, za będzie walczyć wami, przed idzie który wasz, Bóg Pan,
bójcie. ich się ani się, lękajcie Nie was: do mówił ja Alem
tam. widzieliśmy olbrzymów syny to, nad a niebu, ku aż wymurowane i wielkie, miasta my, niźli jest, roślejszy i większy ten Lud mówiąc: serce, nam zepsowali nasi Bracia mamy? iść Dokądże
nas. wygubił i Amorejczyka, ręce w podał nas aby Egipskiej, ziemi z nas wywiódł nienawiści, w miał Pan nas Iż mówiąc: waszych, namieciech w szemraliście I
waszego. Boga Pana, słowu odpornymi byli leczeście iść: chcieli nie Aleście
nasz. Bóg Pan, dawa nam którą ziemia, jest Dobra powiedzieli: a sprawę, tem o nam dali i nas, do przynieśli i ziemi, onej owocu sobą z też Nabrali
ziemię. przeszpiegowali i Eschol, doliny do aż przyszli a górę, na weszli odszedłszy Którzy
pokolenia. każdego z mężu jednym po mężów, dwanaście was z obrałem podobało, się mi gdy Co
weszli. byśmy których do miasta, i mieli, wnijść niej do drogą byśmy którą sprawę, pewną nam dali i ziemię, przeszpiegowali nam by którzy sobą, przed męże Poślijmy mówiliście: a wszyscy, mnie do przyszliście I
lękaj. się ani się bój nie twoich, ojców Bóg Pan, powiedział jakoć ją, posiądź a idźże, ziemię; tę tobie twój, Bóg Pan, podawa Oto,
nam. dawa nasz, Bóg Pan, którego Amorejczyka, góry do aż Przyszliście was: do rzekłem I
Barne Kades do aż przyszliśmy i nasz, Bóg Pan, rozkazał był nam jako Amorejskiej, górze ku drogą idąc widzieli, którąście straszną, i wielką pustynią onę wszystkę przeszliśmy Horeb z się ruszywszy Potem
mieli. czynić coście wszystko, czas on na wam przykazałem I
przesłucham. tego ja a mnie, do odniesiecie was, na było przytrudniejszem co jeźliby a jest; Boży sąd albowiem nikogo, się bójcie nie wysłuchywajcie; wielkiego jako małego tak sądzie; przy osoby na względu miejcie Nie
jego. przychodniem między i jego, bratem między i mężem między sprawiedliwie sądźcie i waszą, bracią między spraw Wysłuchywajcie mówiąc: czas, on na waszym sędziom rozkazałem I
waszych. pokoleniach w rządce i dziesiątniki, i pięćdziesiątniki, i setniki, i tysiączniki, wami: nad przełożonymi je postanowiłem i doświadczone, i mądre, męże waszych, pokoleń z przedniejsze obrałem I
uczynić. rozkazał którąś rzecz, Dobra rzekliście: i odpowiedzieli, mi Tedyście
wami. nad przełożonymi je postanowię a waszych, pokoleniach w doświadczone a umiejętne i mądre męże siebie z Obierzcie
wasze? swary i wasze, brzemię i was, około pracę ciężką mam znosić sam Jakoż
obiecał. wam jako błogosławi, was niech i więcej; kroć tysiąc teraz, jakoście to, nad was rozmnoży niech waszych, ojców Bóg Pan,
swojem. mnóstwie w niebieskie gwiazdy jako dziś otoście a was, rozmnożył wasz, Bóg Pan,
was. nosić sam mogę Nie mówiąc: czas, on na was do rzekłem I
nich. po ich nasieniu i miał, dać ją im iż Jakóbowi, i Izaakowi Abrahamowi, waszym, ojcom Pan przysiągł którą o ziemię, tę posiądźcie a wnijdźcież ziemię; tę wam dałem Oto,
Eufrates. rzeki rzeki, wielkiej do aż Libanu, do i Chananejskiej, ziemi ku morskiemu, brzegu ku i południowi, ku i doliny, na i góry, na równiny, na jej, pograniczne miejsca wszystkie na i Amorejskiej, góry do idźcie ciągnąc a się, Obróćcież
górze. tej na mieszkali Dosycieście rzekł: i Horeb, górze na nas do mówił nasz, Bóg Pan,
mówiąc: zakon, ten wykładać Mojżesz począł Moabskiej ziemi w Jordanem Przed
Edrej. w Astarot w mieszkał który Basańskiego, króla Oga, i Hesebon, w mieszkał który Amorejskiego, króla Sehona, poraził Gdy
nich. do Pan rozkazał był mu co wszystko, to Izraelskim synom Mojżesz opowiedział że miesiąca, tegoż dnia pierwszego miesiąca, jedenastego roku, czterdziestego się stało I
Barne. Kades do aż Seir górę przez Horebu od drogi dni jedenaście jest A
Dyzahab. i Haserot, i Laban, i Tofel, między i Faran, między czerwonemu, morzu przeciw równinie na puszczy, na Jordanem przed Izraela wszystkiego do Mojżesz mówił które słowa, są Teć
Mojżeszowa V
Jerychowi. przeciw Jordanem nad Moabskich, polach na Izraelskim synom Mojżesza przez Pan rozkazał które prawa, i przykazania są Teć
ich. ojca domu pokoleniu przy ich dziedzictwo zostało tak i mąż; za poszły Józefowego syna Manasesa, synów domy W
swoich. stryjów syny za mąż, za szły Salfaadowe, córki Noa, i Melcha, i Hegla, i Tersa, Mahala, Bo
Salfaadowe. córki uczyniły tak Mojżeszowi, Pan rozkazał tedy Jako
Izraelskich. synów pokolenia z ma zostać swojem dziedzictwie przy każdy ale insze; pokolenie na pokolenia z dziedzictwo, przenoszone być ma nie Bo
swych. ojców dziedzictwo każdy Izraelscy, synowie dziedziczenie otrzymali żeby pójdzie, swego ojca pokolenia domu z kogokolwiek za Izraelskich, synów pokoleń z dziedzictwo miała by która córka, każda I
swych. ojców pokolenia dziedzictwie przy ma zostawać Izraelskich synów z każdy bo pokolenie; na pokolenia z Izraelskich synów dziedzictwo przenoszone było nie Aby
mąż. za idą niech swoich ojców pokolenia domu w tylko mąż; za idą niech upodoba, im się Jako mówiąc: Salfaadowych, córkach o Pan rozkazał co jest, to Toć
Józefowych. synów pokolenie mówi Dobrze mówiąc: Pańskiego, słowa według Izraelskim synom Mojżesz powiedział Tedy
ich. dziedzictwo będzie odjęte naszych ojców pokolenia dziedzictwa od tak a mąż; za poszły by którego do pokolenia, onego dziedzictwa do ich dziedzictwo będzie przyłączone tedy Izraelskim, synom lato miłościwe przyjdzie gdy A
ubędzie. naszego dziedzictwa losu z tak a żony, za wzięto je by którego do pokolenia, onego dziedzictwa do się przyłączy a naszych, ojców dziedzictwa od dziedzictwo ich będzie odjęte żony, za wziął Izraelskich synów pokolenia inszego z kto jeźliby Które
jego. córkom naszego, brata Salfaada, dziedzictwo dał abyś Pana, od rozkazano memu panu nadto Izraelskim; synom losem dziedzictwo w ziemię podzielił abyś Pan, rozkazał memu, panu Tobie,
rzekli: i Izraelskich, synów ojców przedniejszymi książęty przed i Mojżeszem, przed mówili i Józefowych, domów z Manasesowego, syna Machyrowego, syna Galaada, synów pokolenia ojców z przedniejsi mężowie przystąpili Tedy
Izraelskimi. synami między mieszkam który Pan, Ja bom mieszkam; też Ja której w mieszkacie, której w ziemi, plugawcie nie Przetoż
przelał. ją który tego, krwią jedno niej, na wylana jest która krwi, od oczyszczona być może nie ziemia a ziemię; splugawiłaby takowa krew bo będziecie; której w ziemię, splugawili nie Byście
umarł: kapłan niżby pierwej swojej, ziemi do mieszkanie na nawrócił się aby swojej, ucieczki miasta do uciekł który onego, od zapłaty też weźmiecie Nie
umrze. śmiercią niech śmierć; zasłużył który mężobójcy, żywot za okupu też weźmiecie Nie
śmierć. na kogo skazanie na świadczyć mógł będzie nie jeden świadek ale mężobójcę; zabije świadków świadectwem za człowieka, zabić chciał Ktobykolwiek
waszych. mieszkaniach wszystkich we waszych, narodziech w prawną ustawę za mieli to będziecie A
swojej. osiadłości ziemi do mężobójca on się wróci najwyższego kapłana śmierci po a najwyższego, kapłana śmierci do aż ma mieszkać swojej ucieczki mieście w Albowiem
krwi. winien będzie nie onego, mężobójcę zabitego powinny zabił chociażby jego, ucieczki miasta granicą za zabitego powinny go trafiłby I
uciekł; którego do swojej, ucieczki miasta granice za mężobójca wyszedł jeźliby A
świętym. olejkiem pomazany jest który najwyższego, kapłana śmierci do aż mieszkał będzie tamże i uciekł; był gdzie jego, ucieczki miasta do zgromadzenie wrócić się mu każe i zabitego, onego powinnego rąk z tego mężobójcę zgromadzenie wybawi I
prawa. tego według zabitego powinnym między a zabił, który tym, między zgromadzenie uczyni rozsądek Tedy
złego: jego szukając ani nieprzyjacielem, mu będąc nie umarłby, a nieobaczenia, z nań rzucił umrzeć, mógł by którego od kamieniem, jakim jeźliby Albo
umyślnie; nie czemkolwiek cisnął nań alboby popchnął, kogo waśni bez przygody z jeźliby Ale
trafi. go gdziekolwiek mężobójcę, zabije zabitego powinny jest; mężobójcą uderzył, który ten, umrze śmiercią umarłby, a swoją, ręką uderzył waśni z go jeźliby Albo
umarłby; a zasadzki, z cisnął czem nań albo popchnął, nienawiści z kogo jeźliby A
go. zabije on spotka, nim z się gdziekolwiek mężobójcę; tego zabije zabitego Powinowaty
mężobójca. on umrze śmiercią jest; mężobójcą umarłby, i go, uderzył zabić, mógł by którem drewno, ręku w mając jeźliby Także
mężobójca. on umrze śmiercią jest; mężobójcą umarł, żeby tak go, uderzył zabić, mógł by którym ręku, w kamień mając jeźliby Albo
mężobójca. on umrze śmiercią jest; mężobójcą umarł, żeby tak uderzył, bronią żelazną go jeźliby Wszakże,
nieobaczenia. z człowieka zabił by kto każdy, uciekł tam aby ucieczki, do miast sześć te będą nimi, między mieszkającemu i przychodniowi, i Izraelskim, Synom
będą. ucieczki dla miasta te Chananejskiej; ziemi w dacie miasta trzy a Jordanu, strony tej z dacie miasta Trzy
będziecie. mieć ucieczki dla miast sześć odłączycie, które miast, A
sąd. na zgromadzeniem przed stanął nie by póki zabił, co ten gardła dał nie aby zabitego, powinowatym przed ucieczki dla miasta te wam będą A
nieobaczenia. z kogo zabił któryby mężobójca, uciekał tam aby będziecie, mieć ucieczki dla miasta miasta; sobie Postanowcież
Chananejskiej. ziemi do Jordan przez przejdziecie Gdy im: rzecz i Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
Lewitom. swoich miast z udzieli posiędzie, które swego, dziedzictwa miary według każdy mniej; dacie mają, mniej którzy tych, od a dacie, więcej mają, więcej którzy tych, od Izraelskich, synów dzierżaw z dacie które miast, A
ich. przedmieściami z i miast osiem i czterdzieści będzie dacie, Lewitom które miast, wszystkich iż Tak
dwa. i miast czterdzieści im dacie te nad a mężobójca; uciekał tam aby dacie, które ucieczki, dla będą miast sześć Lewitom, dacie które miasty, temi między A
ich. miast przedmieścia będą takoweć będzie; pośrodku w miasto a łokci, tysiące dwa północy na i łokci, tysiące dwa zachód na także łokci, tysiące dwa też południe na słońca, wschód na łokci tysiące dwa miastem każdem za wymierzycie Przetoż
około. w wszędy łokci tysiąc na pójdą miejskiego muru od Lewitom, dacie które miast, przedmieścia A
ich. dobytku wszystkiego dla i ich, majętności dla i ich, bydła dla im będą ich przedmieścia a mieszkania, do sobie miasta mieli będą I
Lewitom. oddacie ich miast około przedmieścia i mieszkania, do miasta swojej osiadłości dziedzictwa z Lewitom dali aby Izraelskim, synom Rozkaż
mówiąc: Jerychowi, przeciw Jordanem nad Moabskich, polach na Mojżesza do Pan rzekł I
Chananejskiej. ziemi w Izraelskim synom dziedzictwo dali aby Pan, rozkazał którym są, Cić
Ammiudów. syn Fedael, książę Neftalimowych synów pokolenia z A
Salomiego. syn Ahiud, książę Aserowych synów pokolenia Z
Ozanów. syn Faltijel, książę Isascharowych synów pokolenia z A
Farnatów. syn Elisafan, książę Zabulonowego zaś pokolenia Z
Seftanów. syn Chemuel, książę Efraimowych synów pokolenia z A
Efodów. syn Haniel, książę Manasesowych synów pokolenia z Józefowych synów Z
Jogolów. syn Buki, książę Danowych synów pokolenia z A
Chaselenów. syn Eliad, Benjamin pokolenia Z
Ammiudów. syn Samuel, Symeonowych synów pokolenia z A
Jefunów; syn Kaleb, Juda pokolenia z mężów: tych imiona są teć A
ziemi. dziedzictwo w podzielenia dla weźmiecie pokolenia każdego z jednego także Księcia
Nunów. syn Jozue, i kapłan, Eleazar ziemię: dziedzictwo w podzielą wam którzy mężów, imiona są Teć
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
słońca. wschód na stronie ku Jerychu, przeciw Jordanu strony tej z swoje dziedzictwo wzięły pokolenia, pół i pokolenia, Dwa
swoje. dziedzictwo wzięli Manasesowego pokolenia połowa i swych, ojców domów według Gadowych synów pokolenie i swych, ojców domów według Rubenowych synów pokolenie wzięło Bo
Manasesowego. pokolenia połowie i pokoleniu, dziewięciorgu dał ją abym Pan, rozkazał jako losem, otrzymacie dziedzicznie którą ziemia, jest Tać mówiąc: Izraelskim, synom Mojżesz oznajmił Tedy
około. w swoich granicach w wasza ziemia będzie Tać słonego. morza u się skończy a Jordanu, ku aż granica ta przyjdzie A
słońca. wschód na Cyneret morza brzegu do dojdzie i granica ta się uda i Ain; miasta wschodu od Reblat, do aż Sefama od granica ta pójdzie A
Sefama. do aż Enan wsi od wymierzycie wschodu od też Granicę
północną. granice mieć będziecie tę Enan; wsi u się skończy a Zefronu, do aż granica ta pójdzie I
Sedada. do aż granice kończyć się będą a Hemat; do wchodzą gdzie aż granice, wymierzycie Hor góry od Potem
Hor. góry do sobie wymierzycie wielkiego morza od północna; granica będzie wasza zaś To
zachodu. od granicą będzie wam to wielkie; morze mieli będziecie granicę zaś Zachodnią
zachód. na się skończy a Egipskiej, rzeki do aż Asmon od granica ta zakrąży A
Asmon. do aż pójdzie i Addar, wsi do wynijdzie stamtąd a Barne; Kades do południa od pójdzie i Syn, puszczy ku aż pójdzie i Maaleakrabim, do południa od granica ta okrąży I
słońca. wschód na słonego morza brzegu od pójdzie południowa granica która Edomskich, granic do aż Syn puszczy od południowi, ku wasza granica będzie Tedy
swemi.) granicami z Chananejska ziemia dziedzictwo, za dostanie wam się która ziemia, jest (tać Chananejskiej, ziemi do wnijdziecie Gdy im: powiedz a Izraelskim, synom Rozkaż
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
uczynię. wam uczynić, onym umyślił com że się, stanie I
będziecie. mieszkać wy której w ziemi, tej w trapić was będą i wasze, boki na ciernie jako i waszych, oczach w żądła jako wam będą nich, z pozostawicie które oni, tedy waszego, oblicza od ziemi tej obywateli wypędzicie nie jeźliż Ale
będziecie. brać dziedzictwo waszych ojców pokolenia według będzie; mieć to przypadnie, kogo na losem miejsce które a dacie, dziedzictwo mniejsze tym mniej, których a dacie, dziedzictwo większe tym więcej, których waszych; domów według losem, ziemię tę dziedzictwo w weźmiecie I
dziedzictwo. w ziemię tę dał wam bom niej; w będziecie mieszkać ziemi, obywatele wypędziwszy A
spustoszcie. ich wyżyny wszystkie także wygubcie, ich bałwanów obrazy wszystkie i ich, malowania wszystkie wytraćcie i waszego, oblicza od ziemi onej obywatele wszystkie wypędźcie Tedy
Chananejskiej, ziemi do Jordan za przejdziecie Gdy im: powiedz a Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Jerychu, przeciw Jordanem, nad Moabskich, polach na Mojżesza do Pan rzekł I
Moabskich. polach na Abelsytym, do aż Betiesymot od Jordanem, nad położyli się tam I
Jerychu. przeciw Jordanem, nad Moabskich, polach na obozem się położyli Abarym, gór z się ruszywszy A
Nebo. przeciwko Abarym, górach na obozem się położyli Dyblataim, Helmon z się ruszywszy A
Dyblataim. Helmon w obozem się położyli Gat, Dybon z się ruszywszy A
Gat. Dybon w obozem się położyli Abarym, z się ruszywszy A
Moabskiej. granicy na Abarym, pagórkach przy obozem się położyli Obot, z się ruszywszy A
Obot. w obozem się położyli Funon, z się ruszywszy A
Funon. w obozem się położyli Salmona, z się ruszywszy A
Salmona. w obozem się położyli Hor, góry z się ruszywszy A
Izraelscy. synowie ciągnęli że Chananejskiej, ziemi w południe, na mieszkał który Arad, król Chananejczyk, usłyszał Tam
Hor. górze na umarł gdy lat, trzy i dwadzieścia sto Aaron miał A
miesiąca. onego dnia pierwszego piątego, miesiąca Egipskiej, ziemi z Izraelskich synów wyjściu po czterdziestego roku umarł tam i Pańskiego, rozkazania według Hor górę na kapłan Aaron wstąpił Tedy
Edomskiej. ziemi granicach na Hor, górze na obozem się położyli Kades, z się ruszywszy A
Kades. jest która Syn, puszczy na obozem się położyli Asyjongaber, z się ruszywszy A
Asyjongaber. w obozem się położyli Habrona, z się ruszywszy A
Habrona. w obozem się położyli Jotbata, z się ruszywszy A
Jotbata. u obozem się położyli Horgidgad, z się ruszywszy A
Horgidgad. w obozem się położyli Benejaakan, z się ruszywszy A
Benejaakan. w obozem się położyli Moserot, z się ruszywszy A
Moserot. w obozem się położyli Hesman, z się ruszywszy A
Hesman. w obozem się położyli Metka, z się ruszywszy A
Metka. w obozem się położyli Tare, z się ruszywszy A
Tare. w obozem się położyli Tahatu, z się ruszywszy A
Tahat. w obozem się położyli Makelot, z się ruszywszy A
Makelot. w obozem się położyli Charada, z się ruszywszy A
Charada. w obozem się położyli Sefer, góry z się ruszywszy A
Sefer. górze na obozem się położyli Kieelata, z się ruszywszy A
Kieelata. w obozem się położyli Ressa, z się ruszywszy A
Ressa. w obozem się położyli Lebna, z się ruszywszy A
Lebna. w obozem się położyli Fares, Remmon z się ruszywszy A
Fares. Remmon w obozem się położyli Retma, z się ruszywszy A
Retma. w obozem się położyli Hezerot, z się ruszywszy A
Hezerot. w obozem się położyli hataawa, Kibrot z się ruszywszy A
hataawa. Kibrot w obozem się położyli Synaj, puszczy z się ruszywszy A
Synaj. puszczy na obozem się położyli Rafidym, z się ruszywszy A
napoju. dla wód lud miał nie gdzie Rafidym, w obozem się położyli Alus, z się ruszywszy A
Alus. w obozem się położyli Dafka, z się ruszywszy A
Dafka. w obozem się położyli Syn, puszczy z się ruszywszy A
Syn. puszczy na obozem się położyli czerwonego, morza od się ruszywszy A
czerwonem. morzem nad obozem się położyli Elim, z się ruszywszy A
obozem. tam się położyli i palmowych, drzew siedemdziesiąt i wód, źródeł dwanaście było Elim w a Elim; do przyszli Mara, z się ruszywszy A
Mara. w obozem się położyli Etam, puszczy po drogi dni trzy uszedłszy i puszczą, na morza pośrodek przez przeszli Fihahyrot, z się ruszywszy A
Migdolem. przed obozem się położyli i Baalsefon, przeciw jest które Fihahyrot, do się nawrócili Etam, z się ruszywszy A
puszczy. końcu przy jest które Etam, w obozem się położyli Suchot, z się Ruszywszy
Suchot. w obozem się położyli Ramesses, z Izraelscy synowie tedy się Ruszywszy
sądy. Pan wykonał ich bogami nad gdy i pierworodztwo, wszystko jest, to pomordował, nimi między Pan był które one, grzebli Egipczanie Gdy
Egipczanów; wszystkich oczyma przed wyniosłą ręką Izraelscy synowie wyszli przejścia, święcie po nazajutrz miesiąca, pierwszego tegoż dnia piętnastego pierwszego, miesiąca Ramesses, z wyciągnąwszy Naprzód
ich: stanowiska i ich, ciągnienia są teć A Pańskiego. rozkazania według ich stanowiska i ich, wychodzenia Mojżesz spisał I
Aarona. i Mojżesza sprawą pod swych hufów według Egipskiej ziemi z wyszli którzy Izraelskich, synów ciągnienia są Teć
swego. imienia od Nobe je nazwał i wsiami, jego z Kanat wziął i wtargnął, Nobe Także
Jair. Chawot przezwał które ich, wsi pobrał i wtargnął, Manasesów, syn Jair, Potem
nim. w mieszkał i Manasesowemu, synowi Machyrowi, Galaad Mojżesz dał I
mieszkał. tam który Amorejczyka, wygnali je, wziąwszy a Galaad, do Manasesowego, syna Machyra, synowie też Wtargnęli
pobudowali. które miastom, onym insze imiona dali i Sabana; także imiona, im odmieniwszy Baalmeon, i Nebo, I
Karyjataim. i Eleale, i Hesebon, pobudowali Rubenowi też Synowie
bydła. dla obory i obronne, miasta Betaran, i Betnimera, I
Jegba, i Jazer, i Sofan, i Atrot, I
Aroer; i Atarot, i Dybon, Gadowi synowie pobudowali I
około. w onej ziemi miasta i granicami, z jej, miasty z ziemię Basańskiego, króla Oga, królestwo i Amorejskiego, króla Sehona, królestwo Józefowego, syna Manasesa, pokolenia połowie i Rubenowym, synom i Gadowym, synom Mojżesz tedy Dał
Jordanu. strony tej z naszego dziedzictwa osiadłość nas przy zostanie a Chananejskiej, ziemi do Panem przed zbrojno Pójdziemy
uczynimy; to swoich, sług do Pan wyrzekł Co mówiąc: Rubenowi, synowie i Gadowi, synowie odpowiedzieli I
Chananejskiej. ziemi w wami między dziedzictwo mają niech tedy przejdą, wami z zbrojno nie jeźli Ale
dziedzictwo; w Galaad ziemię dacie im tedy wami, przed ziemia pohołdowana będzie a Panem, przed wojnę na zbrojno wszyscy Jordan, za wami z Rubenowi synowe i Gadowi, synowie przejdą Jeźli im: rzekł I
Izraelskich, synów pokoleń ojców książętom i Nunowemu, synowi Jozuemu, i kapłanowi, Eleazarowi Mojżesz nich o przykazał I
mówi. nasz pan jako wojnę, na Panem przed zbrojno wszyscy pójdą twoi słudzy Ale
Galaadzkich; mieściech w tu zostaną nasze, bydła wszystkie i nasze, stada nasze, żony i nasze, Dziatki
rozkazuje. nasz pan jako uczynią, twoi Słudzy mówiąc: Mojżesza, do Rubenowi synowie i Gadowi, synowie rzekli Tedy
uczyńcie. waszych, ust z wyszło co a waszemu, bydłu obory i waszym, dziatkom miasta tedy Budujcież
was. znajdzie wasz grzech że wiedzcie, a Panu, zgrzeszycie oto uczynicie, nie tego jeźli Ale
Pańskiem. obliczem przed osiadłość za ziemia ta będzie wam tedy Izraelem: przed i Panem przed winy bez będziecie i wrócicie, się potem a Panu, ona ziemia poddana będzie aż I
swego; oblicza od swoje nieprzyjacioły wypędził ażby Pańską, oblicznością przed Jordan za zbrojno was z każdy pójdzie I
wojnę; na Pańskiem obliczem przed zbrojno pójdziecie a rzekli, coście uczynicie, Jeźliż Mojżesz: im rzekł I
słońca. wschód na Jordanu strony tej z nas na nasze dziedzictwo przychodzi ponieważ dalej, i Jordanem za nimi z dziedzictwa weźmiemy Ani
swoje; dziedzictwo każdy Izraelscy synowie posiądą aż naszych, domów do się wrócimy Nie
ziemi. tej obywateli dla obronnych mieściech w mieszkały będą nasze dziatki a ich, miejsce na zaprowadzimy je aż Izraelskimi, syny przed pójdziemy ochotnie zbrojno sami Ale
pobudujemy; tu naszym dziatkom miasta i naszemu, dobytkowi i bydłu Obory rzekli: niego do przystąpiwszy Tedy
lud. wszystek ten zgubicie wy tak a puszczy; tej na jeszcze go zaniecha też on tedy jego, naśladowania od odwrócicie się jeźli Bo
Izraelowi. przeciwko Pańskiej zapalczywości gniewu przyczynili jeszcze abyście grzesznych, ludzi plemię waszych, ojców miasto powstaliście wy oto, A
Pańskimi. oczyma przed źle czynił który naród, on wszystek poginął aż lat, czterdzieści przez puszczy po tułali się że sprawił, i Izraela, na Pan gniewem się zapalił I
Pana. naśladowali cale ci ponieważ Nunowego, syna Jozuego, i Kenezejczyka, Jefunowego, syna Kaleba, Oprócz
naśladowali; nie cale mię iż przeto Jakóbowi, i Izaakowi, Abrahamowi, przysiągł którąm o ziemi, tej wyżej, i lat dwudziestu od Egiptu, z wyszli którzy ci, ludzie oglądają nie Zaiste
mówiąc: przysiągł, onego dnia Pan, gniewem się zapaliwszy Skąd
Pan; dał im którą ziemi, do szli nie aby Izraelskim, synom serce popsowali ziemię onę obejrzawszy Eschol, doliny do aż przyszli gdy Bo
ziemi; tej przeszpiegowaniu ku Barne Kades z posłał był je gdym wasi, ojcowie uczynili Takci
Pan? dał im którą ziemi, do szli nie żeby Izraelskim, synom serce psujecie Czemuż
będziecie? siedzieć tu wy a wojnę, na pójdą wasi bracia Więc Rubenowym: synom i Gadowym, synom Mojżesz odpowiedział Tedy
Jordan. za chodzimy nie niech a osiadłość, na twym sługom ziemia ta dana będzie niechże twemi, oczyma przed łaskę znaleźli Jeźliśmy
rzekli: Przetoż wiele. bydła mamy twoi słudzy my a bydła, dla sposobna ziemia jest Izraelskiem, zgromadzeniem przed Pan zwojował którą Ziemia,
Beon: i Nebo, i Seban, i Eleale, i Hesebon, i Nemra, i Jazer, i Dybon, i Ataret Ziemia
rzekli: i zgromadzenia, książąt do i kapłana, Eleazara do i Mojżesza do mówili i Rubenowi, synowie i Gadowi, synowie ciż Przyszli
bydła, dla sposobne było ono miejsce że Galaad, ziemię i Jazer ziemię obaczywszy a wiele; bardzo bydła Gadowi synowie i Rubenowi, synowie mieli I
Panem. przed Izraelskich synów pamiątkę na zgromadzenia, namiotu do je wnieśli rotmistrzów, i pułkowników od złoto ono kapłan Eleazar i Mojżesz wziąwszy A
otrzymali.) sobie dostali, łupem co żołnierze, (Bo
rotmistrzów. od i pułkowników od syklów pięćdziesiąt i set siedem tysięcy, szesnaście Panu, ofiarowali które ofiarowanego, złota wszystkiego onego było A
urobionym. niego z naczyniem wszelakiem z nich od złoto ono kapłan Eleazar i Mojżesz tedy Odebrał
Panem. przed naszych dusz oczyszczenia dla łańcuszki, i nausznice, i pierścienie, manele, i zapony, złote, naczynie nabył, czego każdy Panu, ofiarę na tu przynieśliśmy tak A
jeden. i nas z zginął nie a naszą, sprawą pod byli którzy wojennych, mężów poczet przynieśliśmyć twoi słudzy My niego: do mówili I
rotmistrze. i pułkownicy, wojska, hetmani Mojżesza do przyszli Tedy
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako Pańskiego, przybytku straż trzymającym Lewitom to dał i bydła, z i ludzi, z pięciudziesiąt, z część jednę Izraelskim, synom należącej połowy tej z Mojżesz Wziął
tysięcy.) szesnaście ludu A
set; pięć i tysięcy trzydzieści osłów A
tysięcy; sześć i trzydzieści wołów A
set; pięć i tysięcy siedem tysięcy, trzydzieści i tysięcy, sto kroć trzy Owiec była: zgromadzeniu, należąca połowa (A
wojnę. na wyszli byli którzy mężów, od Mojżesz wziął którą Izraelskich, synów połowy drugiej z A
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako kapłanowi, Eleazarowi Panu, ofiarę na dział Mojżesz oddał I
ludzi. dwoje i trzydzieści Panu nich z działu a tysięcy, szesnaście ludu Przytem
jeden. i sześćdziesiąt Panu nich z działu a set, pięć i tysięcy trzydzieści też Osłów
dwa; i siedemdziesiąt Panu nich z działu a tysięcy, sześć i trzydzieści wołów z A
pięć; i siedemdziesiąt set, sześć owiec Pana na działu też się Dostało
set. pięć i tysięcy siedem i tysięcy, trzydzieści i tysięcy, sto kroć trzy owiec liczba wojnę, na wychodzili co tym, działu połowa się dostała I
tysiące. dwa i trzydzieści było wszystkich mężem, z obcowania poznały nie które głów, białych z ludzi A
jeden. i tysięcy sześćdziesiąt osłów A
tysiące; dwa i siedemdziesiąt zaś, Wołów
tysięcy; pięć i tysięcy siedemdziesiąt i tysięcy, sto kroć sześć Owiec wojenny: lud rozchwycił które łupów, pozostałych z korzyści onej było A
Mojżeszowi. Pan rozkazał jako kapłan, Eleazar i Mojżesz uczynił I
Pańskim. przybytku w straż trzymającym Lewitom to oddasz i bydła, wszelkiego z i owiec, z i osłów, z wołów, z ludzi, z pięciudziesiąt, z część jedną weźmiesz Izraelskich synów połowy z A
Panu. podnoszenia ofiarę na kapłanowi Eleazarowi oddacie i weźmiecie, ich połowy z A
owiec; z i osłów, z i wołów, z i ludzi, z set, pięciu od jednemu po wojnę, na wyszli byli którzy rycerskich, mężów od Pana na dział też Odbierzesz
zgromadzenie. wszystko między i wychodzili, wojnę na którzy żołnierze, między części, dwie na łupy te rozdzielisz I
ludu; w ojców z przedniejsi i kapłan, Eleazar i ty bydła, z i ludzi z pobranych korzyści summę Zbierz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
obozu. do wnijdziecie potem a będziecie, czystymi i siódmego, dnia wasze szaty też Upierzecie
oczyścicie. wodą ognia, znieść może nie co wszystko, ale oczyszczona; będzie oczyszczenia wodą pierwej wszakże oczyszczona, będzie a ogień, przez wyprawicie ogień, może znieść która rzecz, każdą I
ołów; i cynę żelazo, miedź, srebro, i jednak Złoto
Mojżeszowi: Pan rozkazał był którą zakonna, ustawa jest Tać wojnę: na chodziło które żołnierstwa, do kapłan Eleazar rzekł I
oczyścicie. drzewiane naczynie wszelkie i sierści, koziej z urobiono co wszystko, i skórzane, naczynie wszelkie i szatę, wszelką I
wasze; więźnie i siebie siódmego, dnia a trzeciego dnia się oczyścicie zabitego, dotykał się który i zabił, kogo który każdy, dni; siedem przez obozem za namiecich w zostańcie sami wy A
sobie. zachowajcie żywo męskiego, łoża poznały nie które głów, białych z dzieweczki wszystkie Ale
zabijcie; nim, z obcując męża, poznała która niewiastę, każdą i dzieci, z mężczyzny wszystkie pozabijajcie teraz Przetoż
Pańskie. zgromadzenie na plaga przyszła była skąd Fegor, bałwanie przy Panu przeciw przestępstwa do przyczynę dały Balaamową radą za Izraelskim synom które są, te Gdyż
niewiasty? wszystkie zachowali żywo Przeczżeście Mojżesz: nich do mówił I
bitwy. onej z wrócili byli się którzy rotmistrze, na i pułkowniki, na onego, wojska hetmany na Mojżesz bardzo się rozgniewał I
obóz. przed nim przeciwko zgromadzenia książęta wszystkie i kapłan, Eleazar i Mojżesz wyszli I
Jerychu. przeciw Jordanem nad są które Moabskie, pola na obozu do korzyści i łupy, i więźnie, Izraelskich synów zgromadzenia do i kapłana, Eleazara do i Mojżesza do przywiedli I
bydła, z i ludzi, z plony wszystkie i łupy, wszystkie pobrali I
ogniem; popalili ich zamki wszystkie i mieszkali, których w ich, miasta wszystkie A
pobrali; ich majętności wszystkie i ich, trzody wszystkie i ich, bydło wszystko i ich, dziatki i Madyjańczyków, żony Izraelscy synowie niewolą w pobrali I
mieczem. zabili Beorowego, syna Balaama, i Madyjańskich, królów pięciu Rebaha, i Hura, i Sura, i Rechema, i Ewiego, ich, pobitymi inszymi między pobili Madyjańskie też Króle
mężczyzny. wszystkie pobili i Mojżeszowi, Pan rozkazał jako Madyjanitami, z bitwę zwiedli Tedy
jego. ręku w były trąbienia do trąby i święte, naczynia a wojnę, na kapłana, Eleazara syna Fineesa, nimi z też posłał wojnę; na pokolenia każdego z tysiącu po Mojżesz je wysłał I
bitwy. do gotowych ludzi tysięcy dwanaście pokolenia, każdego z tysiącu po Izraelskich, tysiąców z wyprawili I
wojnę. na wyślecie Izraelskich pokoleń wszystkich ze pokolenia, każdego z tysiącu Po
nimi. nad Pańską pomstę wykonali i Madyjanitom, przeciw szli aby bitwie, ku męże siebie pośrodku z Wyprawcie mówiąc: ludu, do Mojżesz rzekł Tedy
twego. ludu do będziesz przyłączon potem i Madyjanitami, nad Izraelskich synów krzywdy się Pomścij
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
swego. ojca domu w jest póki jej, młodości w jego córką a ojcem między jego, żoną a mężem między Mojżeszowi, Pan przykazał które ustawy, są Teć jej. nieprawość poniesie potem, ale słyszał, gdy zaraz nie chciał, wzruszyć koniecznie to jeźliby A
słyszał; którego dzień, w to na milczał że przeto, je, stwierdzi sobie; na ma które jej, obowiązki wszystkie i jej, śluby wszystkie stwierdzi tem tedy dnia, do dnia ode jej mąż milczał cale jeźliby A
go. wzruszy jej mąż i go, potwierdzi jej mąż duszy, utrapienie na obowiązku przysięgi wszelkiej i ślubu Wszelkiego
jej. odpuści Pan a to, wzruszył jej mąż płatny; będzie nie jej, duszy obowiązek i jej, ust z wyszedł który ślub, wszelki słyszał, to którego dnia, jej mąż temu się sprzeciwił cale jeźli Ale
będzie. płatny swoję, duszę obowiązała którym obowiązek, każdy i jej śluby wszystkie będą płatne tedy temu, się sprzeciwiłby nie i to, na milczałby jej mąż słysząc A
przysięgą; z swoję duszę obowiązkiem obowiązała i uczyniła, ślub swego, męża domu w była póki jeźliby, Lecz
będzie. płatny swoję, duszę obowiązała by którym odrzuconej i wdowy, każdy ślub Ale
jej. odpuści Pan także swoję, duszę obowiązała czem swemi, usty wymówiła co i miała, sobie na który jej, ślub wzruszyłby i temu, się sprzeciwił jej, mąż słyszał którego dnia, onego jeźliby Ale
będą. płatne swoję, duszę obowiązała któremi jej, obowiązki i jej, śluby będą płatne słyszał, którego dnia, onegoż to na milczałby jej, mąż to słysząc A
swoję; duszę obowiązała by czem swemi, usty co wyrzekła albo uczyniła, jaki ślub męża mająca gdyby Ale
jej. ojciec temu przeciw był bo jej, odpuści Pan płatne; będą nie swoję duszę obowiązała któremi jej, obowiązki i jej, śluby wszystkie słyszał by którego jej, ojciec temu przeciw dnia onegoż był jeźliby Ale
będzie. płatny swą, duszę obowiązała by którym obowiązek, każdy i jej, śluby wszystkie będą płatne tedy jej, ojciec to na milczałby a swoję, duszę obowiązała którym jej, obowiązek i jej, ślub on jej ojciec słyszałby A
swojej; młodości w swego ojca domu w obowiązkiem się obowiązałaby i Panu, ślub poślubiła niewiasta jeźliby Ale
uczyni. jego, ust z wyszło coby wszystkiego według swego: słowa złamie nie swoję, duszę obowiązawszy obowiązkiem uczynił, przysięgę też albo Panu, ślub poślubił mąż Jeźliby
Pan. rozkazał co jest, Toć rzekł: i Izraelskimi, synami między pokoleniach w książąt do Mojżesz mówił Potem
Mojżeszowi. Pan rozkazał co wszystko, to Izraelskim synom Mojżesz powiedział I
waszych. ofiarach spokojnych w i waszych, ofiarach mokrych w i waszych, ofiarach śniednych w i waszych, całopaleniach w waszych ofiar dobrowolnych i waszych ślubów oprócz wasze, uroczyste święta w Panu będziecie ofiarować To
jego. mokrej ofiary i jego, śniednej ofiary ustawicznego, całopalenia okrom jednego, grzech za ofiarę na kozła Nadto
ich. zwyczaju według i ich, liczby według baranka każdego do barana, do cielca, do ich mokre ofiary i ich, śniedną Ofiarę
zupełnych; siedem rocznych baranków jednego, barana jednego, cielca Panu, wonności wdzięcznej ku ognistą ofiarę i całopalenie, będziecie ofiarować A
czynić. będziecie nie służebniczej roboty żadnej będziecie; mieć święto zacne ósmego dnia A
jego. mokrej ofiary i jego, śniednej ofiary i ustawicznego całopalenia oprócz jednego, grzech za ofiarę na kozła Przytem
ich; zwyczaju według i ich, liczby według baranka każdego do barana, każdego do cielca, każdego do ich mokre ofiary i ich, śniedną ofiarę I
zupełnych. czternaście rocznych baranków dwa, baranów siedem, cielców będziecie ofiarować siódmego dnia Także
jego; mokrych ofiar i jego, śniednej ofiary ustawicznego, całopalenia okrom jednego, grzech za ofiarę za kozła Nadto
ich. zwyczaju według ich, liczby według baranka każdego do i barana, każdego do i cielca, każdego do ich mokre ofiary i ich, śniedną ofiarę I
zupełnych; czternaście rocznych baranków dwa, baranów osiem, cielców będziecie ofiarować szóstego dnia A
jego. mokrej ofiary i jego, śniednej ofiary i ustawicznego, całopalenia oprócz grzech, za ofiarę na jednego kozła Także
ich; zwyczaju według i ich, liczby według baranka każdego do i barana, każdego do cielca, każdego do ich mokre ofiary i ich, śniedną ofiarę I
zupełnych; czternaście rocznych baranków dwa, baranów dziewięć, cielców będziecie ofiarować piątego dnia A
jego. ofiary mokrej i jego, śniednej ofiary ustawicznego, całopalenia oprócz grzech, za ofiarę na kóz z jednego też Kozła
ich; zwyczaju według i ich, liczby według baranka każdego do i barana, każdego do cielca, każdego do ich mokre ofiary i ich, śniedną Ofiarę
zupełnych; czternaście rocznych baranków dwa, baranów dziesięć, cielców będziecie ofiarować czwartego dnia A
jego. ofiary mokrej i jego, śniednej ofiary i ustawicznego, całopalenia okrom grzech, za ofiarę na jednego kozła tego, Do
ich; zwyczaju według i ich, liczby według baranka każdego do i barana, każdego do cielca, każdego do ich mokre ofiary i ich, śniedną ofiarę I
zupełnych. czternaście rocznych baranków dwa, baranów cielców, jedenaście będziecie ofiarować trzeciego zaś Dnia
mokrych. ich ofiar i jego, śniednej ofiary i ustawicznego, całopalenia oprócz grzech, za ofiarę na kóz z jednego kozła Nadto
ich. zwyczaju według i ich, liczby według baranka każdego do i barana, każdego do cielca, każdego do mokre ich ofiary i ich, śniedną ofiarę I
zupełnych; czternaście rocznych baranków dwa, baranów dwanaście, młodych cielców będziecie ofiarować dnia zaś Wtórego
jego. mokrej ofiary i jego, śniednej ofiary ustawicznego, całopalenia oprócz grzech, za ofiarę na kóz z jednego kozła Także
baranków. czternaście onych z baranka każdego do część dziesiąta jedna A
baranów; dwóch onych z barana każdego do części dziesiąte dwie cielców, trzynaście onych z cielca każdego do efy części dziesiąte trzy oliwą z zagniecionej mąki pszennej z śniedną ich ofiarę na A
będą. zupełni i czternaście; rocznych baranków dwa, baranów trzynaście, młodych cielców Panu, wonności wdzięcznej ku ognistą ofiarę na całopalenie będziecie ofiarować I
dni. siedem przez Panu uroczyste święto będziecie obchodzić ale weń; czynić będziecie nie służebniczej roboty żadnej będziecie; mieć święte zgromadzenie miesiąca siódmego tegoż dzień zaś piętnasty W
ich. ofiar mokrych i jego, śniednej ofiary i ustawicznego, całopalenia oprócz i oczyszczenie, na grzech za ofiary oprócz grzech, za ofiarę na jednego kóz z Kozła
baranków; siedmiu onych z baranka każdego do jednę część dziesiątą A
barana; każdego do części dziesiąte zaś dwie cielca, każdego do części dziesiąte trzy oliwą: z nagniecionej mąki pszennej z ich śniedną ofiarę na A
będą; wam niech zupełni siedem; rocznych baranków jednego, barana jednego, młodego cielca wonności: wdzięcznej ku Panu całopalenie ofiarowali będziecie A
robić. będziecie nie roboty żadnej wasze; dusze trapić będziecie a będziecie, mieć święte zgromadzenie siódmego, miesiąca tegoż dnia dziesiątego Potem
Panu. ognista to ofiara wonności; wdzięcznej ku ich obrzędów według mokrych ich ofiar i jego, śniednej ofiary i ustawicznego, całopalenia oprócz i jego, śniednej ofiary i miesiąca, nowego całopalenia Oprócz
was. oczyszczenie na grzech za ofierze ku kóz z jednego kozła Także
baranków; siedmiu onych z baranka każdego do jednę część dziesiątę A
barana. do części dziesiąte dwie a cielca, do efy części dziesiąte trzy oliwą z nagniecionej pszennej mąki z ich śniedną ofiarę na A
zupełnych; siedem rocznych baranków jednego, barana jednego, młodego cielca Panu, wonności wdzięcznej ku całopalenie ofiarowali będziecie A
waszego. trąbienia wesołego jest dzień czynić; będziecie nie służebniczej roboty żadnej będziecie; mieć święte zgromadzenie jego, dzień pierwszy w siódmego zaś Miesiąca
ich. ofiarami mokremi z i będą, wam niech zupełne rzeczy te będziecie; to ofiarować jego śniednej ofiary i ustawicznego całopalenia Oprócz
was. oczyszczenie na kóz z jednego Kozła
baranków. siedmiu onych z baranka każdego do część dziesiątą Jedną
barana. każdego do części dziesiąte dwie cielca, każdego do efy części dziesiąte trzy oliwą z nagniecionej pszennej mąki ich śniedną ofiarę na A
rocznych. baranków siedem jednego, barana młodych, cielców dwóch Panu: wonności wdzięczności ku całopalenie będziecie ofiarować I
będziecie. nie czynić służebniczej roboty żadnej będziecie; mieć święte zgromadzenie wasze, tygodnie wypełnią się gdy Panu, ofiarę śniedną nową ofiarowali będziecie gdy pierwocin; zaś dzień W
czynić. będziecie nie służebniczej roboty żadnej będziecie; mieć zgromadzenie święte siódmego dnia A
jego. ofiary mokrej i ustawicznego, całopalenia oprócz Panu, wonność wdzięczną na ognistej ofiary pokarm dni siedem onych przez dnia każdego będziecie ofiarować Tak
będziecie, to ofiarować ustawiczne, całopalenie być ma które poranne, całopalenie Nad
was. oczyszczeniu ku grzech za ofiarę na jednego też Kozła
baranków; siedmiu onych z baranku każdym przy będziesz ofiarować część dziesiątą Jedną
będziecie. ofiarować barana każdego do części dziesiąte dwie a cielca, każdego do efy części dziesiąte trzy oliwą z nagniecionej mąki pszennej śniedną ich ofiarę na A
będą. wam niech zupełni rocznych; baranków siedem i jednego, barana i młodych, cielców dwóch Panu: całopalenie na ognistą ofiarę będziecie ofiarować Ale
weń. czynić będziecie nie służebniczej roboty żadnej święte; zgromadzenie dnia Pierwszego
będziecie. jeść przaśne chleby dni siedem przez będzie; święto uroczyste miesiąca tegoż dzień piętnasty w A
Panu. będzie przejścia święto miesiąca, tegoż czternasty dzień w pierwszego miesiąca Ale
jego. ofiary mokrej i całopalenia, ustawicznego oprócz Panu będziecie ofiarować grzech za stada z jednego też Kozła
rok. przez miesiąca każdego miesiąca, nowiu na całopalenie jest toć baranka; każdego do hynu część zaś czwarta barana, do hynu część trzecia a cielca, każdego dla będzie hynu pół wina z ofiary ich mokre Także
Panu. ognistą ofiarę na wonności wdzięczności ku całopalenie na baranka, każdego do śniedną ofiarę na oliwą z zagniecionej pszennej mąki część dziesiątą jedną A
barana; każdego do śniedną ofiarę na oliwą z zagniecionej mąki pszennej części dziesiąte dwie i cielca, każdego do śniedną ofiarę na oliwą z nagniecionej pszennej mąki efy dziesiąte trzy I
siedem; rocznych baranków jednego, barana i dwa, młodych cielców Panu, całopalenie będziecie ofiarować waszych miesiąców nowiu na A
jego. ofiary mokrej i ustawicznego całopalenia oprócz sabat, każdy w sobotnie całopalenie jest Toć
ofiarą. jej mokrą z i śniedną ofiarę na nagniecionej oliwą z pszennej mąki efy części dziesiąte dwie i zupełne, roczne baranki dwa będziesz ofiarować sabatu dzień w Ale
Panu. wonności wdzięcznej ku ognistą ofiarę na będziesz ofiarować jej mokrą ofiarę jako i poranną, śniedną ofiarę jako wieczorami; dwoma między będziesz ofiarować baranka drugiego A
Panu. napoju mocnego z mokrą ofiarę będziesz sprawować świątnicy w baranka; każdego do hynu część czwarta będzie mokra jej ofiara A
Panu. ofiara to ognista wonność; wdzięczną na Synaj górze na sprawowane było jakie ustawiczne, całopalenie jest Toć
hynu. częścią czwartą z czystą oliwą z nagniatanej śniedną, ofiarę na pszennej mąki efy część dziesiątą tego Do
wieczorami. dwoma między będziesz ofiarować drugiego baranka a poranku, będziesz ofiarować jednego Baranka
ustawiczne; całopalenie na dzień, każdy na dwa zupełne roczne Baranki Panu: będziecie ofiarować którą ognista, ofiara jest Tać nich: do rzeczesz I
swego. czasu ofiarowali je mi abyście będziecie, przestrzegać mojej, wonności wdzięczność na ognistych, moich ofiarach w mego, chleba mojej Ofiary im: powiedz a Izraelskim, synom Rozkaż
mówiąc: Mojżesza do Pan rzekł I
Mojżesza. przez Pan mówił jako naukę, mu dał swe, ręce nań włożywszy I
zgromadzeniem. wszystkiem przed i kapłanem, Eleazarem przed go postawił Jozuego wziąwszy a Pan; rozkazał był mu jako Mojżesz, tedy Uczynił
zgromadzenie. wszystko i nim, z Izraelscy synowie wszyscy i on, będą, wychodzić jego rozkazanie Na Panem. przed Urim sądu radził zań się aby będzie, stawać kapłana Eleazara twarzą przed Który
Izraelskich; synów zgromadzenie wszystko słuchało go aby swej, zacności mu udzielisz A
ich; oczyma przed naukę mu dasz a zgromadzeniem, wszystkiem przed i kapłanem, Eleazarem przed go postaw I
swoję; rękę nań włóż a mój, Duch jest którym w męża, Nunowego, syna Jozuego, siebie do Weźmij Mojżesza: do Pan rzekł Tedy
pasterza. mające nie owce, jako Pański lud był nie aby przywodził, je któryby i nimi, przed wchodził któryby i nimi, przed wychodził Któryby
zgromadzenie; to godnym mężem ciała, wszelkiego duchów Bóg Pan, opatrzy Niech
mówiąc: Pana, do Mojżesz rzekł Tedy
Syn. puszczy na Kades, w poswarku wody są to Oneć ich. oczyma przed wodach przy mię poświęciliście nie i zgromadzenia, poswarku przy Syn, puszczy na mojemu słowu odpornymi byli żeście Przeto
twój. brat Aaron, przyłączony jest jako ty, i twego ludu do będziesz przyłączon oglądasz, ją gdy A
Izraelskim. synom dał którąm ziemię, oglądaj a Abarym, górę tę na Wstąp Mojżesza: do Pan rzekł Potem
Mojżeszowi. Pan rozkazał jako prawną, ustawę za Izraelskim synom to będzie A odziedziczył. je aby jego, domu z jego najbliższemu jego, pokrewnemu jego dziedzictwo dacie tedy jego, ojca braci było nie jeśliby A
jego. ojca braci jego dziedzictwo dacie tedy miał, nie braci i jeśliby A
jego. braci jego dziedzictwo dacie tedy córki, i miał nie jeśliby A
jego. córkę na jego dziedzictwo przeniesiecie tedy syna, mając nie umarł, kto Gdyby mówiąc: powiedz, Izraelskim także Synom
nie. na ich ojca dziedzictwo przenieś a ich, ojca bracią między dziedzictwa osiadłość koniecznie im Daj Salfaadowe: córki mówią Dobrze
Mojżesza: do Pan rzekł I
Pana. do ich sprawę Mojżesz odniósł Tedy
naszego. ojca bracią między dziedzictwo nam dajcie syna? miał nie że przeto, jego, domu z naszego ojca imię miało zginąć by Czemuż
synów. mając nie umarł, swego grzechu dla ale Korego; spiknieniu w zbuntowali Panu przeciw byli się którzy tych, poczcie w był nie on a puszczy, na umarł nasz Ojciec
rzekły: i zgromadzenia, namiotu drzwi u zgromadzeniem wszystkiem i książęty przed i kapłanem Eleazarem przed i Mojżeszem przed stanęły I
Tersa; i Melcha i Hegla, i Noa Machla, jego: córek imiona są te a Józefowego; syna Manasesa pokolenia z Manasesowego, syna Machyrowego, syna Galaadowego, syna Heferowego, syna Salfaada, córki przyszły Tedy
Nunowego. syna Jozuego, i Jefunowego, syna Kaleba, oprócz nich, z żaden został nie a puszczy; na pomrą Śmiercią nich: o Pan był rzekł Bo
Synaj; puszczy na Izraelskie syny liczyli gdy kapłana, Aarona i Mojżesza od policzonych onych z żaden był nie tymi między A
Jerychu. przeciw Jordanem nad Moabskich, polach na Izraelskie syny policzyli którzy kapłana, Eleazara i Mojżesza od byli policzeni Ci
Izraelskimi. syny między dziedzictwa dano nie im bo Izraelskie, syny między policzeni byli nie jednak wyżej; i miesiąca od urodzonych mężczyzn wszystkich tysiące, trzy i dwadzieścia ich liczba była A
Panem. przed obcy ogień ofiarowali gdy Abiju, i Nadab pomarli Ale
Itamar. i Eleazar Abiju, i Nadabi się urodzili też Aaronowi
ich. siostrę Maryją, i Mojżesza, i Aarona, urodziła Amramowi ta Egipcie; w urodziła się mu która Lewiego, córka Jochabod, było Amramowej żony imię A
Amrama. spłodził Kaat a Korytów; dom Musytów, dom Moholitów, dom Hebronitów, dom Libnitów, dom Lewi: domy są Teć
Merarytów. dom którego od Merary, Kaatytów; dom którego od Kaat, Gersonitów; dom którego od Gerson, swych: domów według Lewitów z policzeni są zasię Ci
będzie. mało bądź wiele ich bądź jej dziedzictwo będzie rozdzielone Losem
będą. brać dziedzictwo swych ojców pokoleń imion według ziemia; rozdzielona będzie niech losem Wszakże
jego. dziedzictwo dane będzie jego policzonych pocztów według każdemu dasz; dziedzictwo mniejsze mniejszej a dasz, dziedzictwa więcej liczbie Większej
imion. liczby według dziedzictwo w ziemię tę podzielicie te Między
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
trzydzieści. i set siedem tysiąc, i tysięcy sto kroć sześć Izraelskich, synów liczba jest Tać
sta. cztery i tysięcy pięć i czterdzieści ich poczet a ich, familii według Neftalimowe, domy są Teć
Selemitów. dom którego od Selem,
Jesserytów. dom którego od Jesser, Gunitów; dom którego od Guni, Jachselitów; dom którego od Jachsel, swych: domów według Neftalimowi Synowie
sta. cztery i tysiące trzy i pięćdziesiąt ich pocztów według Aserowych, synów domy są Te
Sara. było Aserowej córki imię A
Melchyjelitów. dom którego od Melchyjel, Heberytów; dom którego od Heber, Beryjego: Synowie
Berytów. dom którego od Beryja, Iswitów; dom którego od Iswi, Jemnitów; dom którego od Jemna, byli: swych domów według Aserowi Synowie
sta. cztery i tysiące cztery i sześćdziesiąt ich pocztów według Suchamitów domy Wszystkie
ich. familii według Danowe domy były Teć Suchamitów. dom którego od Sucham, swych: domów według Danowi zaś Synowie
set. sześć i tysięcy pięć i czterdzieści ich poczet a ich, domów według Benjaminowi, synowie są Cić
Noemanitów. dom Noemana z a Heredytów, dom Hereda z Noemana; i Hereda Beli: synowie też Byli
Hufamitów. dom którego od Hufam, Sufamitów; dom którego od Sufam,
Achiramitów; dom którego od Achiram, Asbelitów; dom którego od Asbel, Belitów; dom którego od Bela, są: ci swych, domów według Benjaminowi synowie A
swych. domów według Józefowi synowie są Ci set. pięć i dwa, i tysięcy trzydzieści ich pocztów według Efraimowych, synów domy są Teć
Heranitów. dom którego od Heran, Sutalego: synowie są ci A
Techenitów. dom którego od Techen, Becherytów; dom którego od Becher, Sutalitów; dom którego od Sutala, swych: domów według Efraimowi zaś Synowie
set. siedem i tysiące dwa i pięćdziesiąt ich poczet a Manasesowe, domy są Teć
Tersa. i Melcha, Hegla, Noa, i Machla, Salfaadowych: córek imiona a córki, tylko synów, miał nie Cheferów, syn Salfaad, A
Cheferytów. dom którego od Chefer, i Semidaitów; dom którego od Semida, I
Sechemitów; dom którego od Sechem, i Asryjelitów; dom którego od Asryjel, I
Chelekitów; dom którego od Chelek, Jezerytów; dom którego od Jezer, Galaadowi: synowie są Ci
Galaadytów. dom Galaada od Galaada, spłodził Machir a Machirytów; dom którego od Machir, Manasesowi: Synowie
Efraim. i Manases swych: domów według Józefowi Synowie
set. pięć i tysięcy sześćdziesiąt ich pocztów według Zabulonitów, domy są teć A
Jaleelitów. dom którego od Jaleel, Elonitów; dom którego od Elon, Zaredczyków; dom którego od Zared, swych: domów według Zabulonowi Synowie
sta. trzy i cztery, i tysięcy sześćdziesiąt ich pocztów wedle Isascharowe, domy są Teć
Semramitów. dom którego od Semram, Jasubitów; dom którego od Jasub,
Fuaitów; dom którego od Fua, Tolaitów; dom którego od Tola, swych: domów według Isascharowi Synowie
set. pięć i sześć, i tysięcy, siedemdziesiąt ich pocztów według Judy, domy są Teć
Hamuelitów. dom którego od Hamuel, Hesronitów; dom którego od Hesron, Faresowi: synowie też Byli
Zarejczyków; dom którego od Zare, Faresytów; dom którego od Fares, Selaitów; dom poszedł którego od Sela, swych: domów wedle Judowi synowie byli I
Chananejskiej. ziemi w Onan i Her pomarli ale Onan; i Her, Judowi: Synowie
set. pięć i tysięcy czterdzieści ich pocztów według Gadowych, synów domy są Teć
Aryjelitów. dom którego od Aryjel, Arodytów; dom którego od Arod,
Herytów; dom którego od Hery, Oznitów; dom którego od Ozni,
Sunitów. dom którego od Suni, Aggitów; dom którego od Aggi, Sefonitów; dom poszedł którego od Sefon, swych: domów według Gadowi Synowie
dwieście. i tysiące dwa i dwadzieścia było których Symeonitów, domy były Teć
Saulitów. dom którego od Saul,
Zareitów; dom którego od Zare, Jachinitów; dom którego od Jachin, Jaminitów; dom którego od Jamin, Namuelitów; dom poszedł którego od Namuel, są: ci swych, domów wedle Symeonowi Synowie
pomarli. nie Korego synowie Ale
innym; przykład na stali się którzy mężów, pięćdziesiąt i cię dwie ogień ich pożarł a rota, ona zginęła gdy Korego, i onych, pożarła a swoje, usta ziemia otworzyła I
Panu. przeciwko zbuntowali się gdy Korego, spiknieniu w Aaronem z i Mojżeszem z swarzyli się którzy zgromadzeniem, między byli zacniejsi Abiron, i Datan ci, A Abiron. i Datan, i Namuel, byli: Elijabowi zasię Synowie
Elijab. Fallów syn A
trzydzieści. i set siedem tysiące, trzy i czterdzieści policzonych ich było a Rubenitów; domy są Teć
Charmitów. dom którego od Charmi, Hesronitów; dom którego od Hesron, I
Faalluitów; dom którego od Fallu, Henochytów; dom poszedł którego od Henoch, Rubenowi synowie Izraela: pierworodny Ruben
Egipskiej. ziemi z wyszli gdy Izraelskim, synom i Mojżeszowi, Pan rozkazał był jako wyżej, i lat dwadzieścia mają którzy tych, od lud, Liczcie
mówiąc: Jerychu, przeciw Jordanem nad Moabskich, polach na nich do kapłan Eleazar i Mojżesz, rzekł Tedy
Izraela. z wojnę na wynijść mógł któryby każdego ich, ojców domów według wyżej, i lat dwadzieścia mają którzy tych, od Izraelskich, synów zgromadzenia wszystkiego poczet Policzcie
mówiąc: kapłana, Aarona syna Eleazara, do i Mojżesza do Pan mówił że pladze, onej po się stało I
Fegor. bałwana dla kaźni dzień w jest zabita która swą, siostrę Madyjańskiego, książęcia córkę Kozbę, przez i Fegora, Baal przez was podeszli a swemi, zdradami nieprzyjaciołmi wam się stawili oni i Ponieważ
je, pobijcie a Madyjanitom, nieprzyjacielem się Staw
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
Madyjanity. między ojczystym domu w swym, narodzie w książęcia Sury, córka Kozba, było Madyjanitki zabitej niewiasty też Imię
Symeonowego. pokolenia z swego, ojca domu książę Salów, syn Zamry, było Madyjanitką, z był zabity który zabitego, Izraelskiego męża onego imię A
Izraelskie syny oczyścił i swego, Boga za zapalczywością wzruszył się że wiecznego, kapłaństwa przymierze nim, po jego nasienie na i nań, przyjdzie I
pokoju; przymierze moje, przymierze nim z stanowię Ja Oto, mu: powiedz Przetoż
mojej. zapalczywości w Izraelskich synów wytracił nie iżem tak ich, pośrodku w mnie ku miłością zapalczywą wzruszony będąc Izraelskich, synów od mój gniew odwrócił kapłana Aarona syna Eleazara, syn Finees
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
tysiące. cztery i dwadzieścia plagą, oną pomarli co tych, było A
Izraelskich. synów od plaga była odwrócona i jej, żywot przez niewiastę i Izraelskiego, męża oboje, przebił namiotu, do Izraelskim mężem onym za wszedłszy A
swoje. ręce w oszczep wziął zgromadzenia, pośrodku z wstawszy kapłana, Aarona syna Eleazara, syn Finees, ujrzał gdy Co
zgromadzenia. namiotu drzwiami przed płakali oni a Izraelskich; synów zgromadzenia wszystkiego oczyma przed i Mojżeszowemi, oczyma przed Madyjanitkę swej braci do przywiódł i przyszedł Izraelskich synów z niektóry oto, A
Fegorem. Baal z spospolitowali się którzy swe, męże was z każdy Zabijcie Izraelskich: sędziów do Mojżesz rzekł Przetoż
Izraela. od Pańskiej popędliwości gniew odwrócił się aby słońcem, przed Panu powieszać przestępce te im, każ a ludu, z książęta wszystkie Zbierz Mojżesza: do Pan tedy Rzekł
Izraela. na bardzo Pan rozgniewał się skąd Fegora; Baal służby do Izrael się przyłączył I
ich. bogom się kłaniał lud jedząc a swoich; bogów ofiarom ku ludu wzywały Które
Moabskiemi, córkami z cudzołożyć lud począł Syttim, w Izrael mieszkał gdy Potem
swą. drogę w poszedł Balak i także swoje; miejsce na się wrócił a odszedł, i Balaam tedy Wstał
zaginą. szczętu do same też ale Hebrejczyki; utrapią Assyryjany, utrapią i Chyttymskich, brzegów od przypłyną okręty Bo
Bóg? uczyni to gdy żyw, będzie któż Ach! rzekł: i swoję, przypowieść zaczął Znowu
więzienia. do zaprowadzi Assur cię aż Kenejczyk, będzie spustoszony Wszakże
twoje gniazdo skale na założyłeś a twoje, mieszkanie jest mocneć rzekł: i swoję przypowieść zaczął Kenejczyka na wejrzawszy Potem
zaginie. szczętu do jego ostatek a Amalek, jest narodów Początek rzekł: i swoję, przypowieść zaczął Amaleka, na spojrzał gdy A
miast. z ostatki wytraci a Jakuba, z wynijdzie który panował, będzie I
mężnie. poczynał sobie będzie Izrael a swoich, nieprzyjaciół władzą pod będzie Seir a opanowanie, w Edom przyjdzie I
Setowe. syny wszystkie wytraci i Moabskie, książęta pobije i Izraela, z laska powstanie i Jakuba z gwiazda wynijdzie bliska; z nie ale go, oglądam teraz; nie ale go, Ujrzę
oczy: ma otworzone padnie, kiedy który, Wszechmocnego; widzenie widział który Najwyższego; umiejętność ma który a Boże, wyroki słyszał który ten, Mówił
otworzone; są oczy którego mąż, mówił Beorów, syn Balaam, Mówił rzekł: i swoję przypowieść zaczął I
potem. na twemu ludowi ten lud uczyni co oznajmięć, jednak mego, ludu do odchodzę ja oto teraz A
mówił. będę to Pan, opowie mi co siebie; z sam złego albo dobrego co czynił abym Pańskiego, słowa przestąpić mógł będę nie złota, i srebra swój dom pełen Balak dał mi Choćby
mówiąc: powiedział nie mnie, do słał któreś twoim, posłom i Izażem Balaka: do Balaam rzekł I
czci. tej Pan cię pozbawił oto ale uczczę; cię Zacnie był: ci rzekłem swoje; miejsce na uchodź teraz Przetoż
kroć. trzy po już błogosławił im oto a cię, przyzwałem moim nieprzyjaciołom złorzeczenia Dla Balaama: do Balak rzekł swemi, rękami klasnąwszy a Balaama, na Balaka gniew zapalił się Tedy
będzie. przeklęty przeklinał, cię by kto a błogosławiony, błogosławił, być kto obudzi? go któż silny; lew jako i lwię, jako leży się, Położył
je. przerazi swemi strzałami i pokruszy, ich kości a sobie, przeciwne narody pożre mu; był jednorożcową mocą Egiptu, z go wywiódł Bóg
jego. królestwo się wyniesie a jego, król Agaga nad wywyższon będzie a obfitemi, wodami nad będzie jego nasienie a jego, wiadra z woda Popłynie
wodami. nad cedry jako nasadził, Pan które wonne, drzewa jako rzece, przy ogrody jako się, rozciągnęły potoki Jako
Izraelu! o twoje, przybytki Jakubie! o twoje, namioty są piękne Jako
oczy: ma otworzone padnie, kiedy który, widział, Wszechmocnego widzenie który a Boże, wymowy słyszący rzekł otworzone, są oczy którego mąż, rzekł Beorów, syn Balaam, Rzekł
mówił: a swoję, przypowieść zaczął I
Boży. Duch nim nad był i swoich, pokoleń według mieszkającego Izraela obaczył swe, oczy Balaam podniósłszy A
swoję. twarz puszczy ku obrócił ale wieszczby; dla drugi i raz przedtem, jako chodził, nie już Izraelowi, błogosławił aby Panu, podobało się że Balaam, obaczył gdy A
ołtarzu. każdym na barana i cielca ofiarował i Balaam, rozkazał mu jako Balak, uczynił I
baranów. siedem i cielców siedem tu mi nagotuj a ołtarzów, siedem mi Zbuduj Balaka: do Balaam rzekł I
puszczy. ku patrzy która Fegor, góry wierzch na Balaama Balak wiódł Tedy
przeklinał. stamtąd je żebyś Bogu, się podoba snać jeźli miejsce, insze na cię zawiodę proszę, Pójdź, Balaama: do Balak rzekł I
uczynię? to Pan, będzie mówić cokolwiek że mówiąc, powiadał, nie ci Azażem Balaka: do rzekł a Balaam, odpowiedział I
więcej. błogosław też im ani więcej, przeklinaj ich Ani Balaama: do Balak rzekł Tedy
wypije. pobitych krew i łupy, pożre aż się, podniesie młode lwię jako powstanie, silny lew jako ten lud Oto
Bóg. uczynił nimi z co Izraelu, o i Jakóbie o będzie mówiono czasu tego od Izraelowi; przeciw wróżki ani Jakóbowi, przeciw wieszczby masz nie Albowiem
mu. był jednorożcową mocą Egiptu, z je wywiódł Bóg
nim. przy królewskiego zwycięstwa trąbienie a nim, z jest jego, Bóg Pan, Izraelu; w przestępstwa widzi ani Jakóbie; w nieprawości baczy Nie
odwrócę. nie go ja a dał błogosławieństwo on błogosławił; abym rozkazanie, wziął Otom
wypełni? nie a wymówi, uczyni? nie a rzecze, on azaż żałował; ażeby człowieczy, syn jako ani kłamał, aby człowiek, jako Bóg jestci Nie
Seforów. synu moje, słowa swe uszy w przyjmij słuchaj: a Balaku, Wstań słowy: temi swą rzecz zaczął I
Pan? powiedział ci Cóż Balak: mu rzekł i nim; z Moabskie książęta i swojem, całopaleniu przy stał on oto a niego, do tedy Przyszedł mów. tak a Balaka, do się Wróć
rzekł: i jego, usta w słowa włożył który Balaamowi, Pan zaszedł I
Panu. tam zabieżę ja a twojem, całopaleniu przy tu Zostań Balaka: do Balaam tedy Rzekł
ołtarzu. każdym na barana i cielca ofiarował i ołtarzów, siedem zbudował i Fazga, góry wierzch na Sofim, pole na go zawiódł I
stamtąd. go mi przeklinajże będziesz;) nie widzieć wszystkiego a ujrzysz, jego część tylko (ale widział; stamtąd go żebyś inne, miejsce na mną ze proszę Pójdź Balak: niego do rzekł I
moje? usta w włożył Pan co mówić, i pilnować tego mam nie Azaż rzekł: i odpowiedział on A
im. błogosławiłeś błogosławiąc oto, a cię, przyzwałem moich nieprzyjaciół przeklinanie Na uczynił? mi Cóżeś Balaama: do Balak rzekł Tedy
ich. jako moje, dokonanie będzie niech i sprawiedliwych, śmiercią moja dusza umrze Niech Izraela? części czwartej liczbę i Jakóbów, proch policzy Któż
będzie. nie się mieszać narody między a będzie, mieszkać sam ten lud oto, patrzał; nań będę pagórków z a go, oglądam skał wierzchu z Bo
złorzeczy? nie Pan komu mam, złorzeczyć jako albo przeklina? nie Bóg kogo mam, przeklinać ja Jakoż
Izraelowi. złorzecz przyjdź, a Jakóba, mi przeklinaj Przyjdź, mówiąc: wschodnich, gór z Moabski, król Balak, mię przywiódł Aram Z rzekł: i swoję, przypowieść zaczął tak A
Moabskie. książęta wszystkie i on palonej, swojej ofiary u stał oto a niego, do się wrócił I
tak. mów a Balaka, do się Wróć rzekł: i Balaamowe, usta w słowa włożył Pan Tedy
ołtarzu. każdym na barana i cielca ofiarowałem i ołtarzów, siedem Postawiłem Balaam: mu rzekł i Balaamem; z Pan się spotkał I
sam. odszedł i ci; powiem objawi, mi cokolwiek a mną, ze Pan spotka snać się owa odejdę; ja a twojem, całopaleniu przy Stań Balaka: do Balaam rzekł Potem
ołtarzu. każdym na barana i cielca, Balaamem z Balak ofiarował i Balaam, mówił jako Balak, tedy Uczynił
baranów; siedem i cielców, siedem tu mi nagotuj a ołtarzów, siedem tu mi Zbuduj Balaka: do Balaam rzekł I
ludu. część najdalszą i widział skąd Baalowe, wyżyny na go wprowadził i Balaama, Balak wziął że nazajutrz, się stało I
byli. nim z którzy książąt, do i Balaama, do posłał i owiec, i wołów nabić dał Balak tak A
Husot. miasta do przyjechali a Balakiem z Balaam jechał Tedy
będę. mówić moje, usta w Bóg włoży które słowo, mówić? co mógł będę chciał, choćbym teraz, izali ciebie; do przyjechał Otom Balaka: do Balaam rzekł I
mogę? nie uczcić zacnie cię azaż mnie? do przyjechał nie Czemużeś cię? wzywając ciebie do posyłał nie pilnością z Azażem Balaama: do Balak rzekł Tedy
granicy. końcu przy jest które Arnonu, granicy na jest które Moabskiego, miasta niektórego do niemu, przeciwko wyjechał Balaam, przyjeżdża iż Balak, usłyszał gdy A
Balakowymi. książęty z Balaam jechał I będziesz. mówić powiem, tobie Ja co tylko, wszakże tymi; ludźmi z Jedź Balaama: do rzekł Pański Anioł Lecz
się. wrócę podoba, nie to się jeźlić teraz, przetoż drodze; na mnie przeciwko stanął ty żeś widziałem, nie albowiem Zgrzeszyłem, Pańskiego: Anioła do Balaam rzekł Zatem
zostawił. żywą był bym onę a zabił teraz był cię bym już mną, przede ustąpiła nie była gdyby a kroć, trzy po mną przede ustąpiła oślica mię widząc A
mną; przede twoja droga jest przewrotna bo sprzeciwił; tobie się abym wyszedł, Ja Otom kroć? trzy po już swoję oślicę bił Przeczżeś Pański: Anioł niego do rzekł I
swoją. twarzą się pokłonił się, skłoniwszy tedy jego; ręce w dobyty jego miecz i drodze, na stojącego Pańskiego, Anioła obaczył że Balaamowe, oczy Pan otworzył Wtem
Nigdy. rzekł: on A czasu? tego do aż dostał, mię jakoś jeżdżał, którejś na twoja, oślica nie ja Azażem Balaama: do rzekła oślica Tedy
zabił. teraz cię byłbym swych, ręku w miecz miał był bym szydzisz; mnie ze Iż oślicy: do Balaam rzekł I
kroć? trzy po już bił mię żeś uczyniła, ci Cóżem Balaama: do rzekła i oślicy, onej usta Pan otworzył Zatem
kijem. oślicę bił a wielce, Balaam się rozgniewał i Balaamem; pod padła Pańskiego, Anioła oślica widząc A
lewo; na ani prawo na ustąpienia do drogi było nie gdzie ciasnem, miejscu na stanął i dalej, szedł Pański Anioł Potem
bił. ją znowu on a ściany; do Balaamową nogę przyparła iż tak płota, do się przyciskała Pańskiego, Anioła oślica widząc A
płoty. dwoma między winnicy u ścieżce na Pański Anioł stanął Tedy
drogę. na nawiódł ją aby oślicę, Balaam bił lecz rolę, na szła a drogi z oślica ustąpiła tedy jego, ręce w dobyty jego miecz a drodze, na stojącego Pańskiego, Anioła oślica ujrzała gdy A
nim. z jego pacholąt dwoje i swojej, oślicy na jechał on a zastąpił; mu aby drodze, na Pański Anioł stanął i jechał; on że Boży, gniew się rozpalił I
Moabskimi. książęty z jechał i swoją, oślicę osiodłał rano, Balaam wstawszy Tedy
uczynisz. to rozkażę, coć wszakże, a nimi; z idź wstańże, ci, mężowie przyszli wezwali, cię aby Jeźliż, niego: do rzekł i nocy, w Balaama do Bóg przyszedł Tedy
mną. ze mówił będzie Pan jeszcze co się, dowiem a noc, przez wy i tu zostańcie proszę Ale
wiele; bądź mało bądź niemu, przeciwko uczynić i mego, Boga Pana, słów przestąpić mógłbym nie złota, i srebra swój dom pełen Balak dał mi Choćby Balakowych: sług do rzekł i Balaam, odpowiedział Tedy
lud. ten mi przeklinaj a proszę przyjdź tylko uczynię; rzekł, mi cobyś wszystko, i wyrządzę, uczciwość wielką ci Albowiem
mnie; do przyjść proszę się ociągaj Nie Seforów: syn Balak, mówi Tak mu: mówili Balaama, do przyszedłszy Którzy
pierwsze. nad zacniejszych i książąt, więcej Balak posłał wtóre po Tedy
nami. z iść Balaam chciał Nie powiedzieli: i Balaka, do się wrócili Moabskie, książęta tedy Wstawszy
wami. z drogę w się puścić Pan pozwala nie mi bo waszej; ziemi do się Wróćcie Balakowych: książąt do rzekł Balaam rano wstawszy A
błogosławiony. jest bo tego; ludu przeklinaj ani nimi, z chodź Nie Balaama: do Bóg rzekł Tedy
go. wypędzę i nim, z walczyć mógł będę snać go; mi przeklinaj pójdź, terazże ziemi; wierzch okrył i Egiptu, z wyszedł który lud, Oto
mówiąc: mnie, do posłał Moabski, król Seforów, syn Balak, Bogu: Balaam odpowiedział I
ciebie? u mężowie za to Cóż rzekł: i Balaama, do Bóg przyszedł Tedy Balaamem. z Moabskie książęta zostały I
Pan. oznajmi mi jako odpowiedź, wam dam a noc, przez tu Zostańcie nich: do rzekł I Balakowe. słowa mu powiedzieli Balaama, do przyszedłszy A
swych. rękach w wieszczbę za zapłatę mając Madyjańscy, starsi i Moabscy, starsi tedy Poszli
będzie. przeklęty przeklinasz, kogo a będzie; błogosławiony błogosławisz, komu że wiem, ja bo ziemi; z go wygnać i porazić, mógł będę go snać owa mię; nad jest możniejszy bo ten, lud kwoli mnie przeklinaj a proszę, przyjdź teraz Przetoż
mnie. przeciwko się osadza i ziemi, wierzch okrył oto Egiptu, z wyszedł lud Oto mówiąc: wezwano, go aby jego, ludu synów ziemi rzeką nad jest które miasta, Pethoru do Beorowego, syna Balaama, do posły posłał I
czas. on na Moabskim królem był Seforów, syn Balak, A polną. trawę pożera wół jako nas, około jest co wszystko, mnóstwo to pożre Teraz Madyjańskich: starszych do Moab rzekł Przetoż
Izraelskich. synów dla Moab sobą zatrwożył i wiele; było go bo wielce, ludu tego Moab się Uląkł
Amorejczykowi, Izrael uczynił co wszystko, Seforów, syn Balak, widząc A
Jerychowi. przeciw Jordanu strony tej z Moabskich, polach na obozem się położyli i Izraelscy, synowie się ruszyli Stamtąd
jego. ziemię dziedzicznie posiedli i zostawili, nie niego z nikogo iż tak jego, ludem wszystkim ze jego, syny i go, porazili I
Hesebon. w mieszkał który Amorejskiemu, królowi Sehonowi, uczynił jakoś mu, uczynisz i jego, ziemię i jego, lud wszystek i go, podałem twoje ręce w bo go; się bój Nie Mojżesza: do Pan rzekł Tedy
Edrej. w bitwę stoczył nimi z aby jego, lud wszystek i sam nim, przeciwko Basański, król Og, wyciągnął gdzie Basan; ku szli się obróciwszy Potem
byli. tam którzy Amorejczyki, wypędziwszy pobrali, wsi którego Jazer, do szpiegi na Mojżesz posłał Tedy
Amorejskiej. ziemi w Izrael mieszkał I
Medady. do aż idzie które Nofe, do aż je poburzyliśmy a Dybona; do aż Hesebona od ich panowanie zaginęło A
Sehonowi. Amorejskiemu królowi więzienia do swoje córki i uciekanie, na swoje syny podał Chamos! ludu o zginąłeś Moab, tobie Biada
Arnon. miejsc wysokich obywatele i Moabskie, Ar popalił i Sechonowego, miasta z płomień a Hesebon, z ogień wyszedł Albowiem
Sechonowe. miasto naprawią i zbudują niech a Hesebon, do Pójdźcie przypowieści: w mówią tegoż Dla
Arnon. po aż jego rąk z jego ziemię wszystkę był mu wziął Moabskim, królem z walczył pierwej gdy który, Amorejskiego, króla Sehona, miasto było Hesebon Bo
jego. wsiach wszystkich we i Hesebon, w Amorejskich, miastach wszystkich we mieszkał i one, miasta wszystkie Izrael pobrał Tedy
Ammonitów. granice były opatrzone albowiem Ammonowych; synów ziemi do aż i Jaboku, do aż Arnonu od jego ziemię odziedziczył i miecza, ostrzem Izrael go poraził I
Izraelem. z bitwę zwiódł Jahazy, do przyszedł gdy a puszczę, na Izraelowi przeciw wyciągnął swój, lud wszystek Sehon zebrawszy i swoje; granice przez iść Izraelowi Sehon pozwolił nie Ale
twoje. granice przejdziemy aż pójdziemy, gościńcem twoich; studzien z wód pić będziemy nie winnice; przez ani pola przez ani pójdziemy nie twoję; ziemię przez przejdziemy Niech
mówiąc: Amorejskiego, króla Sehona, do posły Izrael posłał I
puszczy. ku leży który pagórka, wierzchu na Moabskich, polach w jest które Hagaj, ku Bamotu z A
Bamotu; do Nahalijelu z a Nahalijelu, do Matana z A
Matana; do się ruszyli puszczy tej z A swojemi. laskami zakonu, ustawcą z ludu hetmani ją wykopali książęta, wykopali którą Studnia,
niej; o śpiewajcież studnio; Wystąp piosnkę: tę Izrael śpiewał Tedy
wody. im dam a lud Zgromadź Mojżesza: do Pan mówił której o studnia, ona jest tać a Beer; do przyszli potem Stamtąd
Moabskiej. granicy ku ściąga się to Har, położeniu ku (toczy) nachyliło się które potoków, tych ściekanie Bo
Arnon. potokach przy i walczył, wichrze w Wahebowi Przeciwko Pańskich: wojen księgach w się mówi Przetoż
Amorejczykiem. i Moabczykiem między Moabska granica jest Arnon albowiem Amorejskiej: granicy z wychodzi a puszczy, na jest który Arnon, brodu u obozem się położyli odciągnąwszy Stamtąd
Zered. potokiem nad obozem się położyli stamtąd odszedłszy A
słońca. wschodu od Moabczykom przeciw jest która puszczy, na Habarym gór pagórkach na obozem się położyli się ruszywszy Obot z A
Obot. w obozem stanęli a Izraelscy, synowie się ruszyli Zatem
został. żyw że miedzianego, węża na spojrzał a ukąsił, wąż kogo gdy to, było i drzewcu; na go wystawił i miedzianego, węża Mojżesz tedy Sprawił
zostanie. żyw że nań, wejrzy będąc ukąszony ktokolwiek się, stanie i drzewcu; na go wystaw a miedzianego, węża sobie uczyń Mojżesza: do Pan rzekł I
ludem. za Mojżesz się modlił i węże; te nas od oddalił aby Panu, się Módl tobie. przeciw i Panu, przeciw mówili żeśmy Zgrzeszyliśmy, rzekli: Mojżesza, do lud przyszedłszy I
Izraela. z ludu wiele pomarło i lud; kąsali którzy ogniste, węże lud na Pan przypuścił Przetoż
nikczemny. chleb ten sobie obrzydziła nasza dusza a wody, ani chleba, masz nie bo puszczy? tej na pomarli my aby Egiptu, z wywiedli nas Przeczżeście Mojżeszowi: przeciw i Bogu, przeciw lud mówił Przetoż
drodze. onej w bardzo lud się utrudził i Edomską; ziemię obeszli aby czerwonemu, morzu ku drogą Hor góry od się ruszyli Potem
Chorma. miejsca onego imię nazwał a ich, miasta i gruntu, z je wytracił i Chananejczyki: mu podał a Izraela, głos Pan wysłuchał I
ich. miasta wywrócę gruntu do moje, ręce w ten lud podaż Jeźliże mówiąc: Panu, ślub Izrael uczynił Tam
wiele. ich pojmał i Izraelem, z bitwę zwiódł tedy przeszli, szpiegowie byli którą drogą, oną ciągnęli Izraelczycy że południe, na mieszkał który Harat, król Chananejczyk, usłyszał gdy A
Izraelski. dom wszystek dni, trzydzieści przez Aarona płakali umarł, Aaron iż zgromadzenie, wszystko tedy Widząc
góry. z zstąpili Eleazarem z Mojżesz a góry, wierzchu na Aaron tam umarł i jego; syna Eleazara nie w oblekł a jego, szat z Aarona Mojżesz zewlókł I
zgromadzenia. wszystkiego oczyma przed Hor górę na wstąpili i Pan; rozkazał jako Mojżesz, uczynił I
umrze. tam i swego, ludu do będzie przyłączon Aaron bo jego; syna Eleazara, nie w oblecz a jego, szat z Aarona zewlecz I
Hor; górę na wstąpić im każ a jego, syna Eleazara i Aarona Weźmijże
poswarku. wodach przy mojemu słowu byli odporni żeście przeto Izraelskim, synom dał którąm ziemi, do wnijdzie nie albowiem swego; ludu do przyłączon Aaron Będzie
mówiąc: Edomskiej, ziemi granicą nad Hor, górze na Aarona do i Mojżesza do Pan rzekł I
Hor. góry do zgromadzenie wszystko i Izraelscy synowie przyszli Kades; z się ruszywszy A
niego. od odwrót uczynił Izrael tedy swoje, granice przez przejścia Izraelowi pozwolić Edom chciał nie gdy A
ręką. możną i wielkiem, wojskiem z nim, przeciwko Edom się ruszył I przejdziesz. Nie powiedział: I
przeszli. pieszo abyśmy tylko żądamy, nie innego nic je; zapłacimyć nasze, bydła i my pili, twoje wody jeślibyśmy a pójdziemy, gościńcem Bitym Izraelscy: synowie mu rzekli I
tobie. przeciw wyszedł nie mieczem z snać bym ziemię, moję przez pójdziesz Nie Edom: mu odpowiedział to Na
twoje. granice przejdziemy aż lewo, na ani prawo na się uchylimy nie pójdziemy, gościńcem studzien; twoich z wód pić będziemy ani winnice, przez ani pola, przez pójdziemy nie twoję; ziemię przez przejdziemy proszę, Niech,
twojej granicy przy mieście Kades, w już otośmy a Egiptu; z nas wywiódł Anioła, posławszy i nasz, głos wysłuchał a Pana, do wołaliśmy I
nasze; ojce i Egipczanie, trapili nas jako i lat; wiele przez Egipcie w mieszkaliśmy i Egiptu, do nasi ojcowie byli zstąpili Jako
nas; na przyszły które trudnościach, wszystkich o wiesz Ty Izrael: twój brat powiedzieć kazał ci Tak mówiąc: Edomskiego, króla do Kades z posły Mojżesz posłał Potem
nich. w jest poświęcony i Panem, z Izraelscy synowie swarzyli się które o poswarku, wody są Teć
dał. im którąm ziemi, do tego zgromadzenia wprowadzicie nie przetoż Izraelskich, synów oczyma przed poświęcili mię abyście uwierzyli, nie mi żeście Dlatego, Aarona: do i Mojżesza do Pan rzekł I
ich. bydło i mnóstwo, ono piło i obfite wody wyszły a kroć, dwa swą laską skałę w uderzył i swoję, rękę Mojżesz podniósł Zatem
wodę? wywieść wam możemy skały tej z izali odporni, ludzie teraz Słuchajcież nich: do mówił i skałę, przed lud wszystek Aaronem z Mojżesz zgromadził I
rozkazał. mu jako Pańskiem, obliczem przed laskę Mojżesz wziął Tedy
ich. bydłu i mnóstwu, temu napój dasz a skały, z wodę im wywiedziesz i swą; wodę wyda a ich, oczyma przed skały tej do mówcie twój, brat Aaron, i ty lud, wszystek zgromadziwszy a laskę, Weźmij
mówiąc: Mojżesza do Pan rzekł I
nimi. nad Pańska chwała się ukazała i swoje; oblicza na upadli i zgromadzenia, namiotu drzwi do ludu od Aaron i Mojżesz odszedł Tedy
napoju? dla masz nie wody nawet granatowe; jabłka ani winne, grona ani figi, ani zboże, ani rodzi nie się którem na miejsce, złe to na wprowadzili nas abyście Egiptu, z wywiedli nas cóżeście po A
nasze? dobytki i my pomarli, tu abyśmy puszczę, tę na Pańskie zgromadzenie to zawiedli przeczżeście I
Panem. przed nasi bracia pomarli gdy pomarli, byli Obyśmy mówiąc: rzekli i Mojżeszem, z lud się swarzył I
Aaronowi. przeciw i Mojżeszowi, przeciw się zebrali wody, miał nie lud gdy A
pogrzebiona. jest tamże i Maryja, umarła gdzie Kades; w lud mieszkał i pierwszego; miesiąca Syn, puszczą na Izraelskich synów mnóstwo wszystko przyszło I
wieczora. do aż będzie nieczysty dotknął tego się któryby także, człowiek będzie; nieczyste nieczysty, dotknie się Czegokolwiek
wieczora. do aż będzie nieczystym oczyszczenia, wody tej dotknął się by kto a swoje; szaty upierze oczyszczenia, wodą pokrapiał będzie kto a wieczną; ustawę za to im będzie I
jest. nieczystym pokropionym, będąc nie oczyszczenia wodą splugawił; Pańską świątnicę bo zgromadzenia, pośrodku z dusza ta będzie wykorzeniona się, oczyścił nie będąc nieczystym któryby mąż, A
wieczór. w czystym będzie a wodą, się omyje i swe, szaty upierze tedy siódmego, dnia oczyści go gdy a siódmego; dnia i trzeciego dnia nieczystego czysty tedy Pokropi
grobu; albo zmarłego, albo zabitego, albo kości, dotknął się który onego, także byli, tam by którzy ludzi, wszystkich i naczynie, wszystko i namiot, pokropi i czysty, człowiek wodzie onej w go omoczy i hizopu, też Weźmie
naczynia. do żywej wody nań naleją i grzech, za spalonej jałowicy popiołu nieczystego onego dla tedy Wezmą
dni. siedem przez będzie nieczystym grobu, albo człowieczej, kości bądź umarłego, bądź zabitego, mieczem bądź polu, na dotknął kolwiek się by kto Także
będzie. nieczyste sobie, na nakrycia miało nie by które odkryte, naczynie wszelkie Także
dni. siedem przez będzie nieczystym namiocie, onym w było cokolwiek i namiotu, tego do wszedł ktobykolwiek namiocie, w umarł człowiek gdyby ustawa: jest zaś Ta
nim. na zostanie jego nieczystość będzie, nieczystym pokropiony; był nie oczyszczenia wodą bo Izraela, z będzie wytracony takowy przetoż splugawił; Pański przybytek się, oczyścił nie a umarł, który człowieka, ciała martwego dotknął kolwiek się by Kto
będzie. nieczystym siódmego, dnia i trzeciego dnia oczyścił nie się jeśliby a będzie; czystym a siódmego, dnia i trzeciego dnia wodą tą będzie się oczyszczać Taki
dni; siedem przez będzie nieczystym człowieczego, trupa jakiegokolwiek dotknął się by Kto
wieczną. ustawą nimi, między mieszkającemu przychodniowi i Izraelskim, synom to będzie A wieczora. do aż nieczystym będzie i swe, szaty jałowicy, onej popiół zbierał będzie co ten, upierze I
grzech. za ofiara jest gdyż oczyszczenia, wody do chowany Izraelskich synów zgromadzenia dla będzie a czystem, miejscu na obóz, za precz go wysypie i jałowicy, onej popiół czysty człowiek zbierze I
wieczora. do aż nieczystym będzie a wodą, swe ciało omyje i wodzie, w swe szaty upierze będzie, palić ją który też, Ten
wieczora. do aż kapłan nieczystym będzie i obozu, do wnijdzie potem a wodą; swoje ciało omyje a kapłan, swe szaty upierze I
pali; jałowica się gdzie ognia, do wrzuci a farbowany, kroć dwa karmazyn i hizop, i cedrowe, drzewo kapłan weźmie I
spali. jej gnojem z jej, krew i jej, mięso i jej, skórę swemi; oczyma przed spalić jałowicę tę każe Potem
kroć. siedem krwią oną zgromadzenia namiotowi przeciw będzie kropić swój, palec na jej krwi ze kapłan Eleazar wziąwszy A
nim. przed będzie zabita i obóz, za wywiedzie ją który kapłanowi, Eleazarowi oddacie Tę
jarzmo; postało nie by której na i zmazy, było nie by której na zdrową, płową, jałowicę ciebie do przywiedli aby Izraelskim, synom Powiedz mówiąc: Pan, rozkazał którą zakonu, ustawa jest Tać
mówiąc: Aarona, do i Mojżesza do Pan rzekł I
pomrzecie. nie i Izraelskich, synów od poświęconych rzeczy splugawicie nie i tego, z jest najlepszego co będziecie ofiarować gdy grzechu, to za poniesiecie nie I
zgromadzenia; namiocie przy waszę służbę za wasza zapłata jest to albowiem wasza; czeladź i wy miejscu, każdem na jeść to będziecie I
prasy. z urodzaj jako i bojewiska; z urodzaje jako Lewitom będzie poczytano tedy jest, najlepsze co tego, z będziecie oddawać Gdy też: im Powiesz
poświęconą. cząstkę ofiarujecie jest, najlepsze co wszystkiego ze Panu; podnoszenia ofiarę wszelką będziecie ofiarować waszych dochodów wszystkich Ze
kapłanowi: Aaronowi Panu, podnoszenia ofiarę nich z oddacie a Izraelskich, synów od weźmiecie które waszych, dziesięcin wszystkich ze Panu podnoszenia ofiarę będziecie ofiarować też wy Tak
prasy. z wina obfitość jako i bojewiska, z zboże jako wasza ofiara ta będzie wam poczytana A
dziesięcin. część dziesiątą Panu podnoszenia ofiarę będziecie ofiarować tedy wasze, dziedzictwo za nich od dał wam ja którem dziesięciny, Izraelskich synów od weźmiecie Gdy im: powiedz a Lewitów, do też Mów
mówiąc: Mojżesza do Pan rzekł Potem
dziedzictwa. mieli będą nie Izraelskich synów pośród W nich: do rzekłem przetoż dziedzictwo; za Lewitom dałem Panu, podnoszenia ofiarę na będą przynosić które Izraelskich synów dziesięciny Albowiem
mieli. nie dziedzictwa Izraelskich synów pośród w aby waszych, narodziech w będzie wieczna to Ustawa swoję. nieprawość poniosą sami i zgromadzenia, namiotu około usługę będą odprawować Lewitowie sami Ale
pomarli; nie i grzechu ponieśli nie aby zgromadzenia, namiotu do Izraelscy synowie więcej przystępują nie niechaj A
zgromadzenia. namiotu około służąc wykonywają którą ich, służbę za dziedzicznie Izraelu w dziesięcinę wszystkę dał otom Lewiego zaś Synom
Izraelskich. synów pośród w twoje dziedzictwo i twój, dział Jam nimi; między miał będziesz nie działu i będziesz, nie mieć dziedzictwa ich ziemi W Aarona: do Pan mówił Potem
tobą. z twemu nasieniu i tobie Panem, przed wieczna i nienaruszona, to ustawa wiecznem; prawem tobą, z twoim córkom i twym, synom i tobie, dałem Panu, Izraelscy synowie będą przynosić które poświęconych, rzeczy z podnoszenia ofiary Wszystkie
będą. twoje prawa, łopatka jako i podnoszenia, mostek jako będzie; twoje ich mięso Ale
Panu. wonności wdzięcznej dla ognistą ofiarę na zapalisz ich tłustość a ołtarz, na wylejesz ich krew są; poświęcone bo okup; na dasz nie kozy, od pierworodnego albo owcy, od pierworodnego albo krowy, od pierworodnego Ale
sykiel. waży pieniędzy dwadzieścia świątnicy; sykla według srebra syklów pięć twego szacunku według dasz minie, miesiąc mu gdy jego, okup A
okupisz. bydła nieczystego pierworodne także okupisz, ludzi z pierworodne ale będzie; twoje bydła, z jako ludzi z tak Panu, ofiarowane bywa a ciała, wszelkiego żywot otwiera Cokolwiek
będzie. twoje Izraelu, w poślubione jest cokolwiek Wszystko,
będzie. je jadać twoim domu w czysty każdy będą; twoje Panu, przyniosą które ich, ziemi w będą które rzeczy, wszystkich ze Pierwociny
dał. je tobiem Panu, ofiarują które ich, pierwiastki zboże, i wino, najlepsze co każde i oliwę, najprzedniejszą co Każdą
jadł. je będzie twoim domu w czysty każdy wiecznem; prawem tobą, z twoim córkom i twoim, synom i dał, je tobiem Izraelskich; synów obracania sam i tam ofiarami wszystkiemi ze ich darów podnoszenia ofiara będzie, twoje też To
tobie. będzie to poświęconą rzeczą tego; z jadł będzie mężczyzna wszelki będziesz; to jadać najświętszem miejscu Na
twoim, synom i tobie poświęconą rzeczą będzie to będą oddawać mi cokolwiek ich, występek za ofiara albo ich, grzech za ofiara bądź ich, śniedna ofiara bądź ich, ofiara Każda palone. bywają nie które poświęconych, rzeczy z twoje będzie To
wiecznem. prawem twoim synom i pomazania, dla dał je tobiem Izraelskich synów od poświęcone rzeczy wszystkie podnoszone; moje ofiary straż pod tobie dał ja Otom Aarona: do Pan mówił Nadto
umrze. przystąpił, obcy kto gdyby darmo; wam dałem waszego kapłaństwa urząd będziecie; służyć zasłoną za i ołtarzowej, usłudze każdej przy waszego kapłaństwa będziecie przestrzegać tobą, z twoi synowie i ty Ale
zgromadzenia. namiocie w usługę odprawowali aby Panu, oddane dar, za wam Izraelskich, synów pośród z Lewity, waszę bracią obrał ja oto Bom
Izraelskim. synom przeciwko gniew wzruszył nie napotem się by ołtarzowej, usługi i świątnicy, strzeżcie pilnie tedy Wy
was. między mięsza nie się niechaj obcy nikt a namiotu; usłudze każdej w zgromadzenia namiotu strzegąc pilnie ciebie, do się przyłączą I
wy. i oni i pomarli, nie aby będą, nie przystępować ołtarza, do i śwątnicy, naczynia do wszakże namiotu; wszystkiego pilnowali i twego, rozkazania przestrzegali będą Oni
świadectwa. namiotem przed będziecie służyć tobą z twoi synowie i ty a tobie; posługowali i tobie, przy byli aby siebie, do przypuścisz twego, ojca ród Lewiego, pokolenie twoję, także Bracią
waszego. kapłaństwa nieprawość poniesiecie tobą z twoi synowie i ty I świątnicy. nieprawość poniesiecie tobą, z twego ojca dom i twoi, synowie i Ty Aarona: do Pan rzekł Potem
mamy? być wytraceni szczętu do izali umiera; Pańskiego, przybytku do przystępuje ktokolwiek Każdy,
giniemy; wszyscy niszczejemy, umieramy, Oto mówiąc: Mojżesza, do Izraelscy synowie rzekli I
uczynił. tak rozkazał, Pan mu jako Mojżesz; uczynił I
pomarli. nie aby mnie, przeciwko ich szemranie zahamujesz a odpornym, synom znak na zachowana była aby świadectwo, przed Aaronową laskę Odnieś Mojżesza: do Pan rzekł I
swą. laskę każdy wziął ujrzeli, gdy które Izraelskich; synów wszystkich do Pańskiej obliczności od laski wszystkie one Mojżesz wyniósł I
migdały. dojrzałe zrodziła i kwiat, wydała i listki wypuściła i Lewiego, domu z Aaronowa laska zazieleniła się oto świadectwa, namiotu do Mojżesz przyszedł nazajutrz gdy A
świadectwa. namiocie w Panem przed one laski mojżesz postawił I
ich. laskami między była Aaronowa laska a lasek; dwanaście swego, ojca domu z laskę książę każdy swoje, laski ich książęta wszyscy mu oddali Izraelskich, synów do mówił Mojżesz gdy To
wam. przeciwko szemrzą któremi Izraelskich, synów szemrania sobą przed uśmierzę i zakwitnie; laska tego obiorę, kogo się, stanie I
schodzę. wami z się gdzie świadectwem, przed zgromadzenia namiocie w je zostawisz I
ich. ojców domu z książęcia każdego od będzie laska każda bo Lewiego; lasce na napiszesz Aaronowe imię Ale
jego; lasce na napiszesz imię każdego a lasek, dwanaście ich, ojców domów według ich książąt wszystkich od jest, to ich, ojców domów według lasce po nich od weźmij a Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
była. zahamowana plaga gdy zgromadzenia, namiotu drzwiom ku Mojżesza do Aaron wrócił się Zatem
Korego. przyczyny z pomarli którzy onych, oprócz set, siedem i tysięcy czternaście plagi onej od umarłych było A
plaga. jest zahamowana a żywymi, między i umarłymi między Aaron stanął I
lud. oczyścił kadzenie uczyniwszy i ludzie; w plaga zaczęła była się już oto a zgromadzenia, pośrodek w przybieżał i Mojżesz, rozkazał mu jako kadzielnicę, Aaron tedy Wziął
karanie. zaczęło się już a Pańskiej, twarzy od popędliwość wyszła już boć je; oczyść i zgromadzenia, do idź natychmiast a kadzidło, też włóż ołtarza, z ognia nią w włóż a kadzielnicę, Weźmij Aarona: do Mojżesz rzekł Potem
swoje. oblicza na upadli i okamgnieniu; w je wytracę a tego, zgromadzenia pośrodku z Wynijdźcie
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
zgromadzenia. namiot przed Aaronem z Mojżesz przyszedł I
Pańska. chwała się okazała i obłok, go okrył oto, a zgromadzenia, namiotowi ku spojrzeli że Aaronowi, przeciw i Mojżeszowi, przeciw lud zbierał się gdy się, stało I
Pańskiego, ludu śmierci przyczyną Wyście mówiąc: Aaronowi, przeciwko i Mojżeszowi, przeciwko nazajutrz Izraelskich synów zgromadzenie wszystko szemrało I
Mojżesza. przez Pan powiedział był mu jako jego, rocie jako i Koremu, jako stało nie się mu aby Panem, przed kadzenia odprawowania do Aaronowego, nasienia z był nie któryby obcy, żaden przystępował nie aby Izraelskim, synom pamiątkę Na
ołtarza. obicie na blachy, na je rozbito i popaleni; oni ofiarowali których w kadzielnice, miedziane one kapłan Eleazar pozbierał Tedy
Izraelskim. synom znak na będą przetoż są, poświęcone Panem, przed ofiarowali nich w iż bo ołtarz, obije niech blachy, na je rozbiwszy swym, duszom przeciwko zgrzeszyli którzy tych, kadzielnic z A
poświęcone. są bo rozrzuci; niech sam i tam i ogień a pogorzeliska, onego z kadzielnice pozbierał aby kapłana, Aaronowego, syna Eleazara, do Rzecz
mówiąc: Mojżesza do Pan rzekł Potem
kadzenie. ofiarowali którzy mężów, pięćdziesiąt i dwieście onych spalił i Pana, od ogień także Wyszedł
ziemia. nas i pożarła nie snać By mówili: bo ich, krzyk na uciekali nich, około byli którzy Izraelitowie, zaś Wszyscy
zgromadzenia. pośrodku z poginęli i ziemia, je okryła i piekła, do żywo mieli, co wszystkiem ze oni zstąpili I
ich. majętności wszystkie i Korem, przy byli którzy ludźmi, wszystkimi ze ich, domy i je, pożarła swoję, paszczękę ziemia otworzywszy A
nimi; pod ziemia rozstąpiła się że słów, tych wszystkich mówić przestał gdy się, stało I
Pana. mężowie ci rozdraźnili że poznacie, tedy piekła, do żywo zstąpią i mają, co wszystkiego i je pożre i swe, usta ziemia otworzy że Pan, uczyni nowego co jeźliż Ale
Pan; mię posłał nie będą, karani karaniem, ludzi innych zwykłem a ci, pomrą umierają, ludzie inni jako tak, Jeźliże
czynię; nie swego serca domysłu z nic że a sprawy, wszystkie te czynił abym posłał, Pan mię że poznacie, tem Po Mojżesz: rzekł Tedy
ich. maluczcy i ich, synowie i ich, żony i swoich, namiotów drzwi u stali wyszedłszy Abiron i Datan Ale zewsząd. Abirona i Datana Korego, namiotu od odstąpili I
ich. grzechach wszystkich we zginęli nie snać byście jest, ich co wszystkiego, dotykajcie się ani niepobożnych, tych mężów namiotów od proszę, Odstąpcie, mówiąc: zgromadzenia, do rzekł I
Izraelscy. starsi nim za szli i Abirona; i Datana do szedł Mojżesz, wstawszy A
Abirona. i Datana Korego, namiotu od Odstąpcie mów: a zgromadzenia, do Rzecz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Tedy
będziesz? się gniewać lud wszystekże na a zgrzeszył, jeden człowiek ciała! wszelkiego i Duchów, Boże Boże, O rzekli: i swe oblicza na upadli oni Lecz
zatracił. nagle je abym tego, zebrania pośrodku z się Odłączcie
mówiąc: Aarona, do i Mojżesza do Pan rzekł I
ludowi. wszystkiemu się ukazała Pańska chwała tedy zgromadzenia; namiotu drzwi do rotę wszystkę nim przeciwko zebrał był już Kore Ale
Aaron. i Mojżesz zgromadzenia namiotu drzwi u stanęli i kadzidła; nią w nakładli ognia nią w włożywszy a swoję, kadzielnicę każdy tedy Wziął
swoją. kadzielnicą z każdy Aaron, i ty, i kadzielnic, pięćdziesiąt i dwieście swoją, kadzielnicą z każdy Pana, przed się stawcie i kadzidła, nię w włóżcie swoję, kadzielnicę każdy wziąwszy A
Aaron: i oni, i ty, jutro, Pana przed się stawcie twoja, rota wszystka i Ty, Korego: do Mojżesz rzekł Potem
uczynił. nich z komu złego co anim nich, od wziąłem nie osła jednego ni ich; ofiarę na patrz Nie Pana: do rzekł i bardzo, Mojżesz rozgniewał się Tedy
pójdziemy Nie chcesz? wyłupić mężom tym oczy izali winnic: i pól dziedzictwo w dał nam aniś nas, wprowadziłeś nie miodem i mlekiem opływającej ziemi do temu Ku
rozkazować? nam i zwierzchność nami nad mieć chcesz jeszcze że puszczy, tej na pomorzył nas abyś miodem, i mlekiem opływającej ziemi z wywiódł nas żeś tem, na mało Izali
pójdziemy. Nie odpowiedzieli: którzy Elijabowych, synów Abirona, i Datana, zawołano aby Mojżesz, posłał Tedy
niemu? przeciw szemrali żeście jest, cóż Aaron bo Panu; przeciw się zbuntowaliście twoja, rota wszystka i ty tegoż, Dla
kapłaństwa? szukacie jeszcze że tobą, z Lewiego syny twoję, bracią wszystkę i ciebie, przyjął I
mu? służyli i zgromadzeniem, przed stali iżbyście a Pańskim, przybytku w usługi odprawowaniu ku niego do przystępowali abyście Izraelskiego, zgromadzenia od Izraelski Bóg oddzielił was że mało, to wam Izali
Lewiego; synowie proszę Słuchajcie Korego: do Mojżesz rzekł to Nad
Lewiego. synowie was na to wiele świętym: będzie ten Pan, obierze kogokolwiek że się, stanie i jutro; Panem przed kadzidła nań włóżcie ognia, nie w nakładłszy I
twoja. rota wszystka i Kore, ty kadzielnice, sobie Weźmiecie uczynicie: tedy To
siebie. do przystąpić rozkaże temu wybrał, sobie kogo bo przedeń; przystępować ma kto i święty, jest kto i jego, jest kto Pan, pokaże Rano mówiąc: jego, roty wszystkiej do i Korego do rzekł I
swoje, oblicze na upadł Mojżesz, usłyszał gdy Co
Pańskiem? zgromadzeniem nad wynosicie wy się przeczże Pan; jest nich pośrodku w a święci, są wszyscy lud, ten wszystek ponieważ was, na to Wiele im: rzekli Aaronowi, przeciw i Mojżeszowi, przeciw się zebrawszy Ci
zacni. ludzie przyzywano, rady do których ludem, między książęta pięćdziesiąt, i dwieście Izraelskich synów z mężów nimi z a Mojżeszowi, przeciw powstali I
Rubenowych. synów z Faletów syn Hon, i Elijabowi, synowie Abiron, i Datan także Lewiego, syna Kaatowego, syna Izaara, syn Kore, zbuntował się Tedy
wasz. Bóg Pan, Jam Boga; za był wam abym Egipskiej, ziemi z wywiódł was którym wasz, Bóg Pan, Ja
waszemu. Bogu świętymi byli a moje, przykazania wszystkie czynili i pamiętali żebyście Ale
cudzołożylibyście. idąc wy któremi za waszemi, oczyma za i waszem, sercem za unosili nie się abyście i czynili, je abyście Pańskie, przykazania wszystkie na sobie wspominali nie, na poglądając żebyście bramy, te mieli będziecie I
hijacyntowy. sznurek bram do przyprawią niech a swych, narodziech w swoich szat krajach na bramy poczynili sobie aby im, powiedz a Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
Mojżeszowi. Pan rozkazał jako umarł, aż kamieniem, nań ciskali i obóz, za zgromadzenie wszystko go wywiedli I
obozem. za zgromadzenie wszystko ukamionuje go niechaj litości bez ten; człowiek umrze niech śmiercią Mojżesza: do Pan rzekł Tedy
takowym. z czynić miano coby oznajmiono, było nie im jeszcze bo więzienia; do go dali I
zgromadzenie. wszystko przed i Aarona, przed i Mojżesza, przed drwa, zbierającego znaleźli go którzy go, przywiedli I
sabatu. dzień w drwa zbierającego człowieka znaleźli że puszczy, na Izraelscy synowie byli gdy się, stało I
zostanie. nim na jego nieprawość człowiek; takowy będzie wytracony koniecznie zgwałcił; jego przykazanie i pogardził, Pańskiem słowem Albowiem
swego. ludu pośrodku z człowiek on będzie wykorzeniony przetoż zelżył; Pana takowy przychodzień, i jako domu, w urodzony tak zgrzeszył, swawolnie hardości z któryby człowiek, Ale
niewiadomości. z zgrzeszył kto gdyby wam, będzie jeden zakon nimi, między mieszka który przychodniowi, jako Izraelskimi, synami między zrodzonemu Tak
odpuszczono. mu będzie i go, oczyści Panem przed niewiadomości; z zgrzeszył któryby obłądzonego, człowieka kapłan oczyści I
grzech; za ofiarę na roczną kozę Panu przyniesie tedy niewiadomości, z zgrzeszył tylko sam kto jeźliby A
jest. pobłądzenie ludu wszystkiego ponieważ nimi, między mieszka który przychodniowi, i Izraelskich, synów zgromadzeniu wszystkiemu odpuszczono będzie I
swoje. obłądzenie za Panem przed swój grzech za ofiarę na i Panu, ognistą ofiarę na swoję ofiarę będą ofiarować oni A stało. niewiadomości z się gdyż odpuszczona, im będzie i Izraelskich, synów zgromadzenie wszystko kapłan oczyści Tak
grzech. za stada z jednego kozła i zwyczaju, według jego ofiarę mokrą i jego, ofiarę śniedną także Panu, wonność wdzięczną na całopalenie, na jednego młodego cielca będzie ofiarować zgromadzenie wszystko pobłądzenie, to się stało zgromadzenia niewiadomości z jeźliby Tedy
waszych: narodziech w potem i przykazanie, Pan wydał którego dnia, onego od Mojżesza, przez rozkazał Pan wam co Wszystkiego,
Mojżesza; przez Pan rozkazał które tych, przykazań wszystkich uczynilibyście nie i pobłądzili, gdybyście A
waszych. narodziech w podnoszenia ofiarę Panu będziecie ofiarować waszych ciast pierwszych Z
będziecie. ofiarować go tak bojewiska, z ofiarę jako podnoszenia; ofiarę na będziecie ofiarować placek waszych ciast pierwszych Z
Panu. podnoszenia ofiarę będziecie ofiarować ziemi, onej chleb będziecie jeść A
wprowadzę: was Ja której do ziemi, do wnijdziecie Gdy nich: do rzecz a Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
wami. z mieszkającemu przychodniowi i wam będzie sąd jeden i jedno, Prawo
Panem. przed będzie przychodzień tak wy, jako waszych; narodziech w wieczna jest to ustawa wami; z mieszkającemu przychodniowi, i jako wam, tak będzie niechaj jedna Ustawa mój! ludu O
uczyni. on i tak czynicie, wy jako Panu, wonności wdzięcznej ku ofiarę ognistą ofiarował waszych, narodziech w wami między mieszkający albo przychodzień, wami między będąc gościem gdyby, A
Panu. wonność wdzięczną na ognistą ofiarę oddawał będzie gdy czynił, będzie też tak zrodzony domu w Każdy
ich. liczby według nich z każdym przy uczynicie tak będziecie, ofiarować którą liczby, Według
kóz. z bądź owiec z bądź baranku, i baranie każdym przy i wole, każdym przy uczynisz Także
Panu. wonności wdzięcznej ku ognistą ofiarę na hynu, połowę mokrą ofiarę na ofiarował będziesz także Wina
hynu. połową z oliwą z zagniecionej części, dziesiąte trzy mąki pszennej śniedną, ofiarę cielcem z społem ofiarował będziesz Tedy
Panu, spokojną ofiarę na albo ślubu, wypełnienia ofiarę na albo całopalenia, ofiarę na będziesz ofiarować cielca zaś Jeźli
Panu. wonność wdzięczną na będziesz ofiarować hynu część trzecią mokrą ofiarę na także Wina
hynu. częścią trzecią z oliwą z zaczynionej części, dziesiąte dwie pszennej mąki śniedną, ofiarę będziesz ofiarować też baranie Przy
baranka. każdego do innej ofierze przy albo całopaleniu, przy będziesz ofiarować hynu część czwartą mokrą ofiarę na wina Przytem
hynu. część czwarta będzie której oliwą, z zagniecionej część, dziesiątą mąki pszennej śniedną, ofiarę ofiaruje niechże Panu, swoję ofiarę ofiarował ktobykolwiek Tedy,
owiec: z albo wołów z Panu wonność wdzięczną czyniąc wasze, święta uroczyste na też albo dobrowolną, bądź poślubioną bądź ofiarę, albo całopalenie, na Panu ognistą ofiarę czynić chcieli będziecie A
dam, wam Ja którą waszego, mieszkania ziemi do przyjdziecie Gdy nich: do mów a Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
Hormy. do aż je gonili i je, porazili a górze, onej na mieszkający Chananejczyk, i Amalekita zstąpił Tedy
obozu. od odchodzili nie Mojżesz i Pańskiego przymierza skrzynia lecz góry; wierzch na wnijść się kusili przecię oni A
wami. z Pan będzie nie Pana, od odwrócili się żeście tego, dla bo miecza; od polężecie i są, wami przed tuż Chananejczyk i Amalekita Bo
waszych. nieprzyjaciół od pobici byli nie abyście wami, między Pana masz nie bo chodźcie; Nie
nada. nie wam się to Pańskie? słowo przestępujecie wy Przeczże Mojżesz: powiedział im Ale
zgrzeszyli. bośmy powiedział; Pan nam którem o miejsce, to na pójdziemy my Oto mówiąc: góry, wierzch na wstąpili wstawszy rano Tedy
bardzo. lud płakał i Izraelskim, synom wszystkim słowa te Mojżesz opowiedział I
ziemi. przeszpiegowaniu ku chodzili którzy onych, mężów z żywi zostali Jefunów, syn Kaleb, i Nunów, syn Jozue, Ale
Panem. przed plaga srogą ziemi, o złą sławę puszczali którzy oni, mężowie Pomarli
onej; ziemi o sławę złą puszczając lud, wszystek niemu przeciwko szemrania do pobudzili się wróciwszy którzy ziemi, przeszpiegowanie na Mojżesz słał których mężowie, tedy Oni
pomrą. tu i poginą, puszczy tej na mnie; przeciwko spiknęło się które złemu, zgromadzeniu wszystkiemu temu uczynię to że mówiłem, Pan Ja
mnie. ode odstąpienia swego pomstę poznacie i lat, czterdzieści wasze nieprawości poniesiecie licząc, rok za każdy dzień dni, czterdzieści jest to ziemię, szpiegowali którycheście w dni, liczby Według
puszczy. na wasze trupy wyginą aż wasze, cudzołóstwa za karanie poniosą i lat, czterdzieści przez puszczy tej po tułali się będą wasi synowie A
puszczy; tej na polegą mówię, trupy wasze wasze, trupy Ale
wzgardzili. wy którąście ziemię, tę oglądają i wprowadzę, te łup, na będą że mówili, którycheście o wasze, dziatki A
Nunowego; syna Jozuego, i Jefunowego, syna Kaleba, okrom mieszkanie, na dał wam ją abym moję, rękę podniósł którąm o tej, ziemi do wnijdziecie nie wy A
mnie. przeciwko szemrali którzyście wyżej, i roku dwudziestego od waszej liczby wszystkiej według wasi policzeni wszyscy i wasze, ciała polegą puszczy tej Na
wam. uczynię tak moje, uszy w mówili jakoście że Pan, mówi Ja, Żyję nich: do Mów
będę? słuchać mnie, przeciwko szemrzą którzy Izraelskich, synów szemrania długoż mnie? przeciwko szemrze który lud, zły ten mam znosić dokądże I
mówiąc: Aarona, do i Mojżesza do Pan rzekł to Nad
czerwonemu. morzu ku drogą puszczą, na idźcie a się, obróćcie jutro przetoż dolinie, w mieszkają Chananejczyk i Amalekita ponieważ Ale
ją. odziedziczy jego nasienie a chodził, której do ziemi, do wprowadzę mnie, przy statecznie trwał i inakszy, duch nim w był gdyż Kaleba, mego sługę Ale
jej. oglądają nie draźnili, mię którzy tych, z żaden a ich, ojcom przysiągł którąm o tej, ziemi oglądają Nie
memu, głosowi posłuszni byli ani kroć, dziesięć po już mię kusili a puszczy, na i Egipcie, w czynił którem moje, znaki i moję, chwałę widzieli którzy wszyscy, Tak
ziemia: wszystka Pańską chwałą jest napełniona i żyję, Ja jako wszakże, A
twego. słowa według Odpuściłem Pan: rzekł Tedy
dotąd. aż Egiptu z temu ludowi odpuszczał jakoś tak twego, miłosierdzia wielkości według tego ludu nieprawość proszę Odpuść
pokolenia; czwartego do i trzeciego do synach w ojców nieprawość karząc niewinnym, czyni nie winnego który przestępstwo, i nieprawość znosząc miłosierdziu, w wielki a gniewowi ku rychły nie Pan
mówiąc: rzekł, jakoś Pańska, moc będzie uwielbiona proszę niech teraz tak A
puszczy. na pobił je przeto przysiągł: im którą o ziemi, do tego ludu Pan wprowadzić mógł nie Iż
mówiąc: słychali, sławie twej o którzy poganie, rzekliby jednego, do aż wszystek ten lud pobił tedy Gdybyś
nocy. w ognistym słupie w a dnie, we nimi przed chodziłeś obłokowym słupie w iż a nimi, nad stawał twój obłok a Panie, o był, widziany oko w okiem żeś tego; ludu pośrodku w był Panie ty żeś słyszeli, bo tej, ziemi obywatelami z będą mówić I
lud; ten swoją mocą wywiodłeś pośrodku których z Egipczanie, usłyszą Oto, Pana: do Mojżesz rzekł Ale
jest. ten niż możniejszy, i wielki naród w uczynię ciebie a je; rozproszę i morem, je Porażę
nimi? między czynił którem znaków, wszystkich tych dla będą nie wierzyć mi dokądże I lud? ten będzie draźnić mię Dokądże Mojżesza: do Pan rzekł I
Izraelskim. synom wszystkim zgromadzenia namiotem nad się okazała Pańska chwała ale ukamionowano; je aby zgromadzenie, wszystko mówiło I
ich. się bójcież nie nami; z jest Pan ale nich, od ich obrona odstąpiła możemy; je pojeść chleb jako bo ziemi, onej ludu bójcie wy się ani odpornymi, bądźcie nie Panu Jedno
miodem. i mlekiem opływa która tę, ziemię nam, ją da a ziemi, tej do wprowadzi nas tedy miłościw, Pan nam Będzieli
dobra. bardzo jest ziemia ją, przeszpiegowali i przeszli, którąśmy Ziemia, mówiąc: Izraelskich, synów zgromadzenia wszystkiego do rzekli I
swoje; szaty rozdarli ziemię, szpiegowali którzy Jefunów, syn Kaleb, i Nunów, syn Jozue, A
Izraelskich. synów zgromadzeniem wszystkiem przed swoje oblicze na Aaron i Mojżesz upadł Tedy
Egiptu. do się wróćmy a wodza, sobie Postanówmy sobą: między mówili I
Egiptu? do się wrócić lepiej nie nam Izali łup? na były aby nasze dziatki i nasze, żony miecza? od padli abyśmy ziemi, tej do nas prowadzi Pan wżdy Czemuż pomarli! byli Obyśmy
puszczy! tej na albo Egipskiej, ziemi w pomarli byli Obyśmy mnóstwo: wszystko nich do mówiło i Izraelscy; synowie wszyscy Aaronowi przeciwko i Mojżeszowi, przeciwko szemrali I
noc. onę przez lud płakał i krzyczeli mnóstwo wszystko się wzruszywszy Tedy
onym. i się zdaliśmy takimiż szarańcza, jako nich przy sobie się zdaliśmy i olbrzymów; rodu z Enakowe syny olbrzymy, widzieli też Tameśmy wzrostu. wysokiego jest lud widzieli, niej w któryśmy wszystek, lud a swoje, obywatele pożerająca ziemia jest ją, przeszpiegowali i przeszli, którąśmy ta, Ziemia mówiąc: Izraelskim, synom przeszpiegowali, byli którą ziemię, onę zganili I
nas. nad jest mocniejszy bo ludowi; tamtemu przeciw ciągnąć mogli będziem Nie rzekli: chodzili, nim z którzy oni, mężowie Ale
podbijemy. sobie pewnie ją bo ziemię, posiądźmy a Pójdźmy mówił: i Mojżeszowi, przeciw szemrzący lud Kaleb hamował I
Jordanu. brzegiem nad i morzem, nad mieszka zaś Chananejczyk górach; na mieszka Amorejczyk i Jebuzejczyk, i Hetejczyk, a południe, na ziemi w mieszka Amalek
widzieli. tameśmy Enakowe syny i tego do wielkie; bardzo i są, obronne także miasta ziemi; onej w mieszka który lud, jest mocny że Tylko
jej; owoc jest ten oto, a miodem, i mlekiem opływa prawdzie w która posłał, był nas którejś do ziemi, do Przyszliśmy mówiąc: im, powiadali A
ziemi. onej owoc im ukazawszy sprawę, pospólstwu wszystkiemu i im dali i Kades; w jest która Faran, puszczą na Izraelskich synów zgromadzenia wszystkiego do i Aarona, do i Mojżesza do przyszli się, wróciwszy A
dni. czterdziestu wyjściu po ziemi szpiegowania onego od się wrócili Zatem
Izraelscy. synowie urznęli byli tam które winnego, grona od Eschol, Nachal ono miejsce nazwano I
figi. i jabłka granatowe także dwa drążku, na ją nieśli i winnych, jagód jednem gronem z gałąź tam urznęli i Eschol, rzeki do aż potem Przyszli
Egipskiem. Soan przed zbudowane było lat siedem Hebron a Enakowi; synowie Talmai, i Sesai Ahiman, byli gdzie Hebron, do aż przyszli południowi ku idąc A
Emat. do chodzą którędy Rochob, do aż Syn puszczy od ziemię przeszpiegowali a szli, I
dostawały. wina się gdy czas, ten w to było a ziemi; tamtej owocu nam przynieście i serca mężnego bądźcie a nie? czyli drzewa, są niej w jeźli niepłodna? czyli urodzajna, jeźli ziemia, za co Także
miejscach? obronnych w czyli namieciech, w jeźli mieszkają, których w miasta, za są co i zła? czyli dobra, jeźli mieszkają, której w ziemia, jest też Jaka
wiele? czyli mało, ich jeźli mdły? czyli mocny, jest jeźli niej, w mieszka który lud, i jest, jaka ziemię, oglądajcie I
górę: na wnijdźcie a południowi, ku stronę tę w Idźcie nich: do mówił Chananejskiej, ziemi przeszpiegowanie na Mojżesz je posyłając A
Jozue. Nunowego, syna Ozeasza, Mojżesz nazwał i ziemi: przeszpiegowanie na Mojżesz posłał które mężów, imiona są Teć
Machego. syn Guel, Gad pokolenia Z
Wafsego. syn Nabi, Neftali, pokolenia Z
Michaelów. syn Setur, Aser pokolenia Z
Gemmalego. syn Ammijel, Dan pokolenia Z
Susego. syn Gady, Manasesowego, potomstwa z jest to Józefowego, pokolenia Z
Sodego. syn Gedyjel, Zabulon pokolenia Z
Rafuów. syn Falty, Benjaminowego pokolenia Z
Nunów. syn Ozeasz, Efraimowego pokolenia Z
. Józefów syn Igal, Isaschar pokolenia Z
Jefunów. syn Kaleb, Judy pokolenia Z
Hurów. syn Safat, Symeonowego pokolenie Z
Zachurów. syn Samua, Ruben pokolenia Z ich: imiona są teć A
Izraelskich. synów z przedniejsi co byli wszyscy mężowie oni a Pańskiego; rozkazania według Faran puszczy z Mojżesz tedy je Wysłał
nimi. między przedniejsi byli by którzy poślecie, pokolenia każdego z mężu jednym po Izraelskim; synom dawam Ja którą Chananejską, ziemię przeszpiegowali by którzy męże, Poślij
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
Faran. puszczy na obozem się położyli a Haserotu, z lud się ruszył Potem
przyjęta. Maryja była aż ruszył, nie się lud a dni; siedem przez obozu z Maryja była wyłączona I
będzie. przyjęta potem a obozu, z dni siedem przez wyłączona będzie niech dni? siedem przez wstydać się miała nie azażby jej, twarz na plunął jej ojciec Gdyby Mojżeszowi: Pan odpowiedział I
teraz. ją uzdrów proszę Boże, mówiąc: Pana do Mojżesz zawołał Tedy
bywa. zepsowana jego ciała połowa swej, matki żywota z wychodzi gdy który płód, martwy jako będzie nie proszę Niech
zgrzeszyli. żeśmy a uczynili, głupio żeśmy tego, grzechu nas na teraz kładź nie mój, panie Proszę Mojżesza: do Aaron rzekł Potem
trędowatą. ujrzał Maryję, na Aaron wejrzawszy a śnieg; jako zbielawszy otrędowaciała, Maryja oto, a namiotu, od odstąpił także Obłok
odszedł. i Pan, nim przeciwko gniewem się zapalił tak A
Mojżeszowi? memu słudze przeciw mówić bali, nie się czemużeście widywa; Pana podobieństwach w ani zagadaniu, w ani widzeniu, w nie nim: z mawiam ust do Usty
jest. najwierniejszy moim domu wszystkim we który Mojżesz, mój sługa jest taki nie Ale
nim; z mówił będę śnie we się mu ukażę widzeniu w Pan Ja prorok, będzie wami między Jeźli moich: słów teraz Słuchajcie nich: do rzekł I
oboje. przyszli i Maryi, i Aarona zawołał i namiotu, drzwiach we stanął i obłokowym, słupie w Pan zstąpił Zatem
troje. samo wyszli i zgromadzenia; namiot przed troje was Wynijdźcie Maryi: do i Aarona, do i Mojżesza, do Pan rzekł natychmiast A
ziemi. na mieszkali którzy ludzi, wszystkich ze najpokorniejszy mąż był Mojżesz A
Pan. usłyszał to a nas? przez mówił nie też azaż Pan? mówił Mojżesza przez tylko Izali mówili: I
pojął; był murzynkę żonę bo pojął; którą Murzyńskiej, żony dla Mojżeszowi przeciw Aaron i Maryja mówiła Tedy
Haserocie. w mieszkali i Haserotu, do lud się ruszył Hataawy Kibrot z A
mięsa. pożądał który lud, pogrzebli tam albowiem Hataawa; Kibrot onego miejsca imię jest nazwane I
wielką. bardzo plagą on lud Pan pobił i lud, na się zapalił Pański gniew gdy zeżwane, nie ich zębami między było jeszcze Mięso
obozu. około sobie wszędy ich nawieszali i homerów: dziesięć miał nazbierał, najmniej kto a przepiórki, one zbierali dzień wszystek przez nazajutrz i noc, całą przez i dzień on cały przez lud wstawszy Tedy
ziemią. nad były łokcie dwa na jakoby a obozu, około chodu, dzień jeden na jako także strony drugiej z chodu, dzień jeden na jako strony jednej z obóz, na je spuścił morza, od przepiórki porwawszy i Pana, od wiatr wyszedł Zatem
Izraelscy. starsi i on obozu, do Mojżesz tedy się Wrócił
nie! na swego Ducha Pan dał iżby a prorokował, Pański lud wszystek aby daj, Boże mnie? dla zazdrościsz ty im Czemuż Mojżesz: odpowiedział Któremu
im. zabroń Mojżeszu, mój Panie rzekł: jego, młodzieńców z jeden Mojżeszów, sługa Nunów, syn Jozue, odpowiedziawszy Ale
obozie. w prorokują Medad i Eldad mówiąc: Mojżeszowi, oznajmiło i pacholę, przybieżało Tedy
obozie. w prorokowali ci tak a namiotu; do przyszli nie byli choć napisani, byli oni bo Duch, on odpoczął też których na Medad; drugiego imię a Eldad, jednego imię obozie, w mężowie dwa byli zostali Ale
nigdy. potem a prorokowali, tedy Duch, on nimi nad odpoczął gdy się, stało i starszych; mężów siedemdziesiąt między go podzielił nim, w był który Ducha, z wziąwszy a niego, do mówił i obłoku, w Pan zstąpił I
namiotu. około je postawił ludu, z starszych mężów siedemdziesiąt zebrawszy a Pańskie; słowa ludowi opowiedział i Mojżesz, wyszedł Tedy
nie. czyli moje, słowo wypełni się jeśli ujrzysz, teraz skurczona? jest Pańska ręka Azaż Mojżesza: do Pan rzekł I
mieli? dostatek aby im, zbiorą morskie ryby wszystkie Izali dostało? im się aby nabiją, wołów i owiec im Izali
miesiąc. cały jeść będą że mięsa, im Dam powiedział: tyś a mieszkam, ja którym między ludu, jest pieszych tysięcy sto kroć Sześć Mojżesz: rzekł I
Egiptu? z wyszli cóżeśmy Na mówiąc: nim przed płakaliście a wami, między jest który Panem, pogardzili żeście przeto wam, się zbrzydzi a wasze, nozdrza przez polezie aż miesiąc, cały przez Ale
dni: dwadzieścia przez ani dni, dziesięć przez ani pięć, przez ani dni, dwa przez ani będziecie, jeść dzień jeden przez Nie
jedli. będziecie i mięsa, Pan wam da i Egipcie; w było lepiej nam bo mięsem? nakarmi nas Któż mówiąc: Pańskich, uszach w płakali boście mięso; jeść będziecie a jutro, na się Poświęćcie rzeczesz: ludu do A
sam. ty go poniesiesz nie a ludu, brzemię tobą z poniosą i im; udzielę tobie, w jest który Ducha, z wziąwszy i tobą, z mówił tam będę i zstąpię, Ja A
tobą; z będę tam stać i zgromadzenia, namiot przed je przywiedź a jego, książęta i ludu, starszymi są że znasz, które Izraelskich, starszych z mężów siedemdziesiąt mi Zbierz Mojżesza: do Pan rzekł I
złe. swoje na patrzył nie abym twoich, oczach w łaskę znalazł jeźlim zabij, mię raczej proszę chcesz, obchodzić mną ze tak się jeźli A
moję. możność nad to bo tego; ludu wszystkiego znieść sam ja mogę Nie
jedli. abyśmy mięsa, nam Daj mówiąc: mię, na płaczą bo ludowi? temu wszystkiemu dał abym mięso, mam Gdzież
ich? ojcom przysiągł którąś o ziemi, do niemowlątko, nosi piastun jako twojem, łonie na je Nieś mówisz: mi iż zrodził, ja go izalim lud? wszystek ten począł ja Izalim
mię? na ludu wszystkiego tego ciężar włożył żeś twoich, oczach w łaski znalazł nie czemużem twemu? słudze uczynił źle tak Czemużeś Pana: do Mojżesz rzekł I
Mojżeszowi. to też się podobało nie i wielce, Pańska popędliwość się zapaliła czego dla swego; namiotu drzwi u każdy swych, domach po płakał lud że Mojżesz, usłyszał Tedy
nań. manna też padała nocy, w obóz na rosa padała bowiem Gdy
oliwy. świeżej smak jako jej smak był a podpłomyki; niej z czynili i kotłach w warzyli a moździerzach w tłukli albo żarnach, w mełli i ją, zbierali a lud, wychodził I
Bdelijowa. barwa jako tej barwa a koryjandrowe, nasienie jako była manna A
swemi. oczyma przed manny, tej oprócz mając, nie inszego nic wywiędła nasza dusza teraz A
czosnek. na i cebulę, na i łuczek, na i melony, na i ogórki, na darmo, Egipcie w jadali któreśmy ryby, na sobie Wspominamy
mięsem? nakarmi nas Któż mówiąc: Izraelscy, synowie też płakali i się; odwracał zjęty wielką chciwością nimi, między był który pospolity, lud A
Pański. ogień nim przeciwko zapalił się bo Tabera: onego miejsca imię nazwał I
ogień. zgasł i Panu, Mojżesz się modlił i Mojżesza; na lud wołał Tedy
obozu. część ostatnią popalił i Pański, ogień nim przeciwko się zapalił i rozgniewał, się bardzo Pan to usłyszawszy Przetoż Panu. podobało nie się co niesłusznie, uskarżał lud się że się, stało I
Izraelskiego. wojska mnóstwa niezliczonego do Panie się Nawróć mówił: tedy stanęła, zaś gdy A
twojem. obliczem przed nienawidzą, cię którzy uciekają, niech a twoi, nieprzyjaciele rozproszeni będą niech a Panie, Powstań Mojżesz: mawiał tedy skrzynia, miała ruszyć się gdy A
stanowiska. z ruszali się gdy dnie, we nimi nad szedł Pański obłok A
odpocznienia. miejsce upatrzyła im aby dni, trzech drogą nimi przed szła Pańskiego przymierza skrzynia a dni, trzech drogą Pańskiej góry od odciągnęli I
tobie. uczynimy dobrze my i dobrze, uczyni Pan nam którem dobre, to nas spotka i nami, z pójdziesz jeźliż A
naszym. przewodnikiem będziesz i mieli, stanowić obóz puszczy na byśmy gdzie wiesz, ty bo nas; opuszczaj nie Proszę, Mojżesz: rzekł I
mojej. rodziny do i mojej ziemi do wrócę się ale pójdę: Nie odpowiedział: on Któremu
Izraelowi. dobrego wiele obiecał Pan ponieważ dobrze, uczynimyć a nami, z Pójdź wam. je Dam Pan: rzekł którem o miejsca, do ciągniemy My swego: świekra Madyjańczyka, Raguelowego syna Hobaba, do Mojżesz rzekł Potem
ciągnęli. tak i ich; hufcami z Izraelskich synów ciągnienie było Takieć
Enanów. syn Ahira, hetmanem był Neftalimowych synów pokolenia wojskiem nad A
Ochranów. syn Pagijel, hetmanem był Eserowych synów pokolenia wojskiem nad A
Ammisaddajów. syn Achyjezer, hetmanem był jego wojskiem nad a ich, wojski z obozy wszystkie zawierając Danowych synów obozu chorągiew się ruszyła Potem
Gedeonów. syn Abidan, hetmanem był Benjaminowych synów pokolenia zaś wojskiem Nad
Pedasurów. syn Gamalijel, hetmanem był Manasesowych synów pokolenia zaś wojskiem Nad
Ammiudów. syn Elisama, hetmanem był jego wojskiem nad a swemi, hufcami z Efraimowych synów obozu chorągiew się ruszyła Potem
nadciągnęli. ci aż przybytek, stanowili i świątnicę, niosąc Kaatytowie, się ruszyli Zatem
Duelów. syn Elijazaf, hetmanem był Gadowych synów pokolenia też wojskiem nad A
Surysaddajów. syn Selumijel, hetmanem był Symeonowych synów pokolenia wojskiem nad A
Sedeurów. syn Elisur, hetmanem był jego wojskiem nad a swemi, hufcami z Rubenowego obozu chorągiew zaś się Ruszyła
przybytek. niosąc Merarego, synowie i Gersonowi, synowie ciągnęli i przybytek, złożono Zatem
Helonów. syn Elijab, hetmanem był Zabulonowych synów pokolenia wojskiem nad A
Suharów. syn Natanael, hetmanem był Isascharowych synów pokolenia wojskiem nad A
Aminadabów. syn Naason, hetman był jego wojskiem nad a swemi, hufcami z naprzód Judowych synów obozu chorągiew się ruszyła Albowiem
Mojżesza. przez rozkazał Pan był jako tak, najpierwej się ruszyli I
Faran. puszczy na obłok stanął a Synaj, puszczy z swymi hufcami z Izraelscy synowie się ruszyli I
świadectwa. przybytku obłok podniósł się że miesiąca, tegoż dwudziestego dnia wtórego, miesiąca wtórego, roku się stało I
wasz. Bóg Pan, Ja waszym; Bogiem przed pamięć na was przywiodą i spokojnych, waszych ofiarach przy i całopalnych, waszych ofiarach przy trąby te w trąbić będziecie waszych, miesięcy nowiu na i wasze, uroczyste święta w i waszego, wesela także dzień W
waszych. nieprzyjciół od będziecie zachowani i waszym, Bogiem Panem, przed pamięć na przyjdziecie a będziecie; trąbić trąby w przerywaniem z trapił, was któryby nieprzyjacielowi, przeciwko waszej ziemi w wojnę na wyciągniecie gdy A
waszem. potomstwie w wieczną ustawę za to wam będzie i trąby: w będą trąbić kapłani, Aaronowi, synowie A
przerywać. będziecie nie a będziecie, trąbić będziecie, lud zwoływać gdy Ale
mieli. będą ruszyć się gdy będą, trąbić przerywaniem z południe; na leżących obóz ruszy się tedy przerywając, głos zatrąbią, raz drugi gdy A
słońca. wschód na leżących obóz ruszy się tedy przerywając, głos zatrąbiono zaś Gdyby
Izraelskich. wojsk hetmani i książęta, ciebie do zejdą się tedy zatrąbiono, tylko jednę w jeźliby A
zgromadzenia. namiotu drzwiom ku lud wszystek zbieży ciebie do się tedy nie, w zatrąbią gdy A
miało. ruszać wojsko się gdyby i ludu, zwoływania do będziesz używać których je, uczynisz ciągnioną robotą srebrne; trąby dwie sobie Spraw
mówiąc: Mojżesza, do rzekł Pan Potem
Mojżesza. przez rozkazał Pan im jako trzymając, Pańską straż ciągnęli, Pańskie rozkazanie na i obóz, stanowili Pańskie rozkazanie Na
ruszali. się oni i podnosił, on się gdy ale się; ruszali nie i Izraelscy, synowie leżeli obozem nim, nad zostawając przybytkiem, nad obłok trwał rok przez też albo miesiąc, przez albo dni, dwa przez jeźli A
ciągnęli. obłok, podniósł się gdy nocy, w i jako dnie we tak ciągnęli; tedy poranku, zaś się podnosił a poranku, do aż wieczora od obłok bywał gdy A
ciągnęli. Pańskie rozkazanie na i obóz, stanowili Pańskie rozkazanie na przybytkiem, nad obłok trwał długo nie gdy Ale
się. ruszali nie a Panu, straż Izraelscy synowie odprawowali tedy dni, wiele przez przybytkiem nad obłok trwał gdy A
obozem. leżeli oni i przybytkiem, nad obłok zostawał których dni, wszystkie po obóz; stanowili Pańskie rozkazanie na i Izraelscy, synowie ciągnęli Pańskie rozkazanie Na
Izraelscy. synowie obóz stanowili tamże obłok, stawał gdziekolwiek a Izraelscy; synowie ruszali się tedy namiotu, od obłok podnaszał się gdy A
nocy. w ognia widzenie jako a obłok, go okrywał dnie we ustawicznie; bywało Tak
poranku. do aż ognia widzenie jako przybytkiem nad bywało wieczór a świadectwa, namiotem nad przybytek okrył obłok przybytek, był wystawiony którego onego, tedy Dnia
ziemi. w zrodzonemu i przychodniowi, i wam będzie, jedna ustawa będzie; je obchodzić jego obrzędów według i przejścia święta ustawy według Panu, przejścia święto obchodził wami między mieszkający przychodzień jeźliby A
człowiek. on poniesie swój grzech naznaczonego; czasu odprawował nie Pańskiej ofiary bo swego, ludu z będzie wykorzeniona ona dusza tedy przejścia, święta obchodziłby nie i drodze, w byłby nie a czysty, był któryby człowiek, Ale
będą: je odprawować przejścia święta postanowienia wszystkiego według nim; w złamią nie kości i jutra, do niego z nic zostawią Nie
będą: je jeść zioły gorzkiemi z i chleby, przaśnemi z będą; je odprawować wieczorami, dwoma między dnia, czternastego wtórego, Miesiąca
Panu. przejścia święto odprawował będzie przecię waszego, potomstwa z i jako was, z tak był, dalekiej drodze na alboby umarłym, nad zmazał kto się Jeźliby rzecz: i Izraelskim synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Tedy
was. o Pan rozkaże co usłyszę, aż Postójcie, Mojżesz: odpowiedział Którym
Izraelskimi? synami z wespół naznaczonego czasu Panu ofiary oddać wolno nam będzież nie i umarłym: nad się Zmazaliśmy niego: do ludzie oni rzekli I
dzień; tenże w Aarona do i Mojżesza do przystąpili tedy onego; dnia przejścia święta obchodzić mogli nie i człowiekiem, umarłym nad splugawili byli się którzy ludzie, niektórzy byli I
Izraelscy. synowie uczynili tak Mojżeszowi, Pan rozkazał jak wszystkiego, według Synaj; puszczy na wieczorami, dwoma między dnia, czternastego miesiąca, pierwszego przejścia, święto obchodzili I
przejścia. święto obchodzili aby Izraelskich, synów do Mojżesz tedy Mówił
będziecie. je obchodzić jego, ceremonii wszystkich według i jego, obrzędów wszystkich według naznaczonego; czasu będziecie je obchodzić wieczorami, dwoma między tego, miesiąca dnia Czternastego
naznaczonego. czasu przejścia święto Izraelscy synowie obchodzą Niech
mówiąc: pierwszego, miesiąca Egipskiej, ziemi z ich wyjściu po wtórego roku Synaj, puszczy na Mojżesza do Pan rzekł I
ich. urzędziech w Lewitami z postąpisz sobie Tak będzie. nie odprawować samej służby lecz trzymającym, straż zgromadzenia namiocie w swej braci będzie nadsługować Ale
będzie. nie służyć więcej i urzędzie, w pracować przestanie lat pięćdziesiąt w A
zgromadzenia. namiotu posłudze przy urząd sprawował aby przystąpi, każdy wyżej i roku piątego i dwudziestego Od należy: Lewitom też To
mówiąc: Mojżesza, do Pan nadto Rzekł
uczynili. im tak Lewitach, o Mojżeszowi Pan rozkazał jako jego; syny przed i Aaronem przed zgromadzenia namiocie w swego urzędu sprawowaniu ku Lewitowie przystąpili potem Dopiero
czystymi. byli aby Aaron, je oczyścił i Panem, przed ofiarę na Aaron je ofiarował i swoje, szaty uprali a Lewitowie, się oczyścili I
Izraelscy. synowie nimi z uczynili tak Lewitach, o Mojżeszowi Pan rozkazał co wszystko, Lewitami z Izraelskich synów zgromadzenie wszystko i Aaron i Mojżesz tedy Uczynili
świątnicy. do Izraelscy synowie przystępowali gdyby karanie, Izraelskie syny na przyszło nie aby Izraelskie, syny oczyszczali i zgromadzenia, namiocie w Izraelskich synów miasto służby odprawowali aby Izraelskich, synów pośród z jego synom i Aaronowi darem Lewity dałem I
Izraelskich. synów z pierworodnego wszelkiego miasto Lewity przyjąłem A
sobie. je poświęciłem Egipskiej, ziemi w pierworodne wszystkie pobił któregom dnia, ode bydła: z i ludzi z są moi Izraelskich synów z pierworodni wszyscy Gdyż
sobie, je obrałem Izraelskich synów z pierworodne każde za żywot, otwierające każde za Izraelskich; synów pośród z mnie są oddani właśnie Albowiem
ofiarę. na je poświęcisz i oczyścisz gdy zgromadzenia, namiocie w służyli aby Lewitowie, przyjdą potem A
Lewitowie. moimi będą i Izraelskich, synów pośród z Lewity odłączysz I
Panu. ofiarę na będziesz je ofiarować a jego, syny przed i Aaronem, przed Lewity postawisz Potem
Lewitów. oczyszczeniu ku Panu całopalenia ofiarę na drugiego a grzech, za jednego będziesz ofiarować a cielców, onych głowy na swe ręce kłaść będą zaś Lewitowie
Pańskie. posługi sprawowali aby Izraelskich, synów od panem przed ofiarę na Lewity Aaron będzie ofiarować I
Lewity; na swe ręce Izraelscy synowie włożą i Panem, przed Lewity postawisz I
Izraelskich; synów zgromadzenia wszystkiego przyzowiesz a zgromadzenia, namiot przed Lewity przywiedziesz I
grzech. za ofiarę na weźmiesz drugiego młodego cielca a oliwą, z zagniecionej pszennej, mąki śniedną, jego ofiarą z młodego, cielca wezmą Potem
będą. czystymi swe, szaty uprawszy a swoje, ciało wszystko brzytwą ogolą ciż oczyszczenia; wodą je Pokropisz je: oczyszczając uczynisz to A
je. oczyść a Izraelskich, synów pośród z Lewity Weźmij
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
świecznik. urobił tak Mojżeszowi, ukazał Pan był jaki kształt, ten na były; ciągnione jego kwiaty i jego, słupiec i złota, ciągnionego z świecznika robota była A
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako jego, lampy zapalił świecznikowi przeciwko a Aaron, tak uczynił I
będą. świecić świecznikowi przeciwko lamp siedem lampy, zapalisz Gdy mu: rzecz a Aaronowi, Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do rzekł Pan Potem
niego. do mawiał stamtąd a Cheruby, dwiema między świadectwa, skrzynią nad była która ubłagalni, z siebie do mówiącego głos słyszał tedy Bogiem, z rozmawiał się by zgromadzenia, namiotu do wchodził Mojżesz gdy A
jego. pomazaniu po ołtarza poświęcenie było Toć sześćdziesiąt. rocznych baranków sześćdziesiąt; kozłów sześćdziesiąt, baranów cztery, i dwadzieścia wołów było spokojną ofiarę na bydła zasię Wszystkiego
dwanaście. grzech za kóz z kozłów i śniedną, ich ofiarą z dwanaście, rocznych baranków z dwanaście, baranów cielców, dwanaście palonej ofierze ku bydła wszystkiego A
syklów. dwadzieścia i sto było kadzielnicach onych w złota wszystkiego świątnicy; sykla według każda ważyła syklów dziesięć kadzidła; pełnych dwanaście złotych Kadzielnic
świątnicy; sykla według syklów sta cztery i tysiące dwa było naczyniu onem w srebra wszystkiego jedna; czasza syklów siedemdziesiąt ważyła, srebrna misa jedna syklów trzydzieści i Sto
dwanaście; złotych kadzielnic dwanaście, srebrnych czasz dwanaście, srebrnych Mis Izraelskich: książąt od jest pomazan gdy dnia, onegoż ołtarza, poświęcenie było Toć
Enanowego. syna Ahira, ofiara była Tać pięć. rocznych baranków pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa ofiarę spokojną na A
grzech; za kóz, z jeden Kozieł
paloną; ofiarę na roczny jeden baranek jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzidła; pełna złota, syklów dziesięciu z jedna Kadzielnica
śniedną; ofiarę na oliwą z zagniecionej mąki, pszennej pełne obie świątnicy, sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt jedna, srebrna czasza jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa była jego Ofiara
Enanów. syn Ahira, Neftalimowych synów książę dwunastego Dnia
Ochranowego. syna Pagijela, ofiara była Ta pięć. rocznych baranków pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa spokojną ofiarę na A
grzech. za kóz, z jeden Kozieł
ofiarę; paloną na roczny jeden baranek jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzidła; pełna złota, syklów dziesięciu z jedna, Kadzielnica
śniedną; ofiarę na oliwą z zagniecionej mąki, pszennej pełne obie świątnicy, sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt srebrna, jedna czasza i jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa była jego Ofiara
Ochranów. syn Pagijel, Aserowych synów książę jedenastego Dnia
Ammisadajowego. syna Achyjezera, ofiara była Ta pięć. rocznych baranków pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa ofiarę spokojną na A
grzech; za kóz, z jeden Kozieł
ofiarę; paloną na jeden roczny baranek jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzidła; pełna złota, syklów dziesięciu z jedna Kadzielnica
śniedną; ofiarę na oliwą, z zagniecionej pszennej, mąki pełne obie świątnicy sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt srebrna, jedna czasza jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa była jego Ofiara
Ammisadajów. syn Achyjezer, Danowych synów książę dziesiątego Dnia
Gedeonowego. syna Abidana, ofiara była Ta pięć. rocznych baranków pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa spokojną ofiarę na A
grzech; za kóz z jeden Kozieł
ofiarę; paloną na jeden roczny baranek jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzidła; pełna złota syklów dziesięciu z jedna Kadzielnica
śniedną; ofiarę na oliwą z zagniecionej pszennej, mąki pełne obie świątnicy, sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt jedna, srebrna czasza jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa była jego Ofiara
Gedeonów. syn Abidan, Benjaminowych synów książę dziewiątego Dnia
Pedasurowego. syna Gamalijela, ofiara była Ta pięć. rocznych baranków pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa spokojną ofiarę na A
grzech; za kóz, z jeden Kozieł
ofiarę; paloną na roczny jeden baranek jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzidła; pełna złota, syklów dziesięciu z jedna Kadzielnica
śniedną; ofiarę na zagniecionej, oliwą z pszennej, mąki pełne obie świątnicy, sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt jedna, srebrna czasza jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa była jego Ofiara
Pedasurów. syn Gamalijel, Manasesowych synów książę ósmego Dnia
Ammiudowego. syna Elisamy, ofiara była Tać pięć. rocznych baranków pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa spokojną ofiarę na A
grzech. za kóz, z jeden Kozieł
ofiarę; paloną na roczny jeden baranek jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzidła; pełna złota, syklów dziesięciu z jedna Kadzielnica
śniedną; ofiarę na zagniecionej, oliwą z pszennej mąki pełne obie świątnicy, sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt jedna, srebrna czasza jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa była jego Ofiara
Ammiudów. syn Elisama, Efraimowych, synów książę siódmego Dnia
Duelowego. syna Elijazafa, ofiara była Ta pięć. rocznych baranków pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa spokojną ofiarę na A
grzech. za kóz, z jeden Kozieł
ofiarę. paloną na jeden roczny baranek jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzidła; pełna złota, syklów dziesięciu z jedna Kadzielnica
śniedną; ofiarę na zagniecionej oliwą z pszennej mąki pełne obie świątnicy, sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt jedna, srebrna czasza jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa była jego Ofiara
Duelów. syn Elijazaf, Gadowych synów książę szóstego Dnia
Surysaddajowego. syna Selumijela, ofiara była Ta pięć. rocznych baranków pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa spokojną ofiarę na A
grzech. za kóz, z jeden Kozieł
ofiarę; paloną na roczny jeden baranek jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzidła. pełna złota, syklów dziesięciu z jedna Kadzielnica
śniedną; ofiarę na zagniecionej oliwą z pszennej mąki pełne obie świątnicy, sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt jedna, srebrna czasza jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa była jego Ofiara
Surysaddajów. syn Selumijel, Symeonowych synów książę piątego Dnia
Sedeurowego. syna Elisura, ofiara była Ta pięć. rocznych baranków pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa spokojną ofiarę na A
grzech za kóz, z jeden Kozieł
ofiarę; paloną na roczny jeden baranek jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzidła; pełna złota, syklów dziesięciu z jedna Kadzielnica
śniedną; ofiarę na zagniecionej oliwą z pszennej mąki pełne obie świątnicy, syklów według jej wagi syklów siedemdziesiąt jedna srebrna czasza jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa była jego Ofiara
Sedeurów. syn Elisur, Rubenowych synów z książę czwartego Dnia
Helonowego. syna Eliaba, ofiara była Ta pięć. rocznych baranków pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa spokojną ofiarę na A
grzech. za kóz, z jeden Kozieł
całopalenie. na jeden roczny baranek i jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzidła; pełna złota, syklów dziesięciu z jedna Kadzielnica
śniedną; ofiarę na zagniecionej oliwą z pszennej mąki pełne obie świątnicy, sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt jedna, srebrna czasza jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa była jego Ofiara
Helonów. syn Eliab, Zabulon synów książę dnia Trzeciego
Suharowego. syna Natanaela, ofiara była Tać pięć. rocznych baranków i pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa spokojną ofiarę na A
grzech; za kóz z jednego też Kozła
ofiarę; paloną na rocznego jednego baranka i jednego, barana młodego, jednego Cielca
kadzidła; pełną złota, syklów dziesięciu z jednę Kadzielnicę
śniedną; ofiarę na oliwą z zagniecionej mąki pszennej pełne obie świątnicy, sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt jednę, srebrną czaszę jej, wagi syklów trzydzieści i sto jednę, srebrną misę swój, dar ofiarował I
Isascharowego. pokolenia z książę Suharów, syn Natanael, ofiarował dnia Wtórego
Aminadabowego. syna Naasona, ofiara była Tać pięć. rocznych baranków i pięć, kozłów pięć, baranów woły, dwa spokojną ofiarę na A
grzech; za kóz z jeden Kozieł
paloną; ofiarę na roczny jeden baranek i jeden, baran młody, jeden Cielec
kadzenia; dla kadzidła pełna złota, syklów dziesięciu z jedna Kadzielnica
śniedną; ofiarę na oliwą z zagniecionej mąki pszennej pełne obie świątnicy, sykla według jej wagi syklów siedemdziesiąt jedna, srebrna czasza jej, wagi syklów trzydzieści i sto jedna, srebrna misa był: jego dar A
Judy. pokolenia z Aminadabów syn Naason, swój dar dnia pierwszego ofiarował I
ołtarza. poświęceniu ku swoje dary będzie oddawać dnia drugiego książę drugi dnia, jednego książę Jeden Mojżesza: do Pan rzekł I
ołtarzem. przed swe dary książęta ofiarowały i pomazany; był gdy dnia, onegoż ołtarza poświęceniu ku książęta tedy Ofiarowały
musieli. nosić ją ramieniu na nich, przy była świątnicy usługa bo dał: nie nic Kaatowym synom Ale
kapłana. Aarona syna Itamara, władzę pod ich, urzędów potrzeby według Merarego synom dał wołów osiem i wozy zaś Cztery
ich. urzędów potrzeby według Gersonowym synom dał woły cztery i wozy, Dwa
Lewitom. je oddał i woły i wozy one Mojżesz tedy Wziął
jego. urzędu potrzeby według każdemu Lewitom, to oddaj i zgromadzenia, namiocie w służbie przy potrzebę na było to aby nich, od Weźmij
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Tedy
przybytkiem. przed to postawili i jeden, wół każdego od a książąt, dwojga od wóz jeden wołów, dwanaście i przykrytych, wozów sześć Pana: przed swe ofiary przynieśli A
policzonymi.) nad przełożonymi i pokolenia, każdego z hetmany byli (co swych, ojców domów z przedniejsze Izraelskie, książęta ofiarowały Że
je, poświęcił i , je pomazał jego, naczyniem wszystkiem ze ołtarz i jego, sprzętem wszystkim ze go poświęcił i go, pomazał a przybytek, wystawił a Mojżesz, dokończył którego dzień, w się stało I
będę. błogosławić im Ja a Izraelskimi, synami nad mego imienia wzywać będą I
pokój. da ci niechaj a tobie, ku swoję twarz Pan obróci Niech
będzie; miłościw ci niech a tobą, nad swoje oblicze Pan rozjaśni Niech
strzeże; cię niechaj a Pan, błogosławi ci Niech
nich: do mówiąc Izraelskim, synom będziecie błogosławić Tak rzecz: a jego, synów do i Aarona do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
swego. Nazarejstwa prawa według uczyni tak uczynił, który swego, ślubu według mógł; uczynić więcej coby tego, okrom jego, Nazarejstwo za Panu jego ofiara ta i uczynił, ślub któryby Nazarejczyka, prawo jest Toć
wino. pić Nazarejczyk mógł będzie potem a podnoszenia; łopatka i jako obracania, piersi tak kapłanowi, się dostanie poświęcona ta rzecz a Panem; przed obracania ofiarę na kapłan obracał sam i tam to będzie I
jego; Nazarejstwa ogoleniu po Nazarejczykowe ręce w da a niekwaszony, krepel jeden i kosza, z przaśny placek jeden i baranią, warzoną łopatkę kapłan weźmie Przytem
spokojną. ofiarą pod jest który ogień, na je włoży swego, Nazarejstwa głowy z włosy wziąwszy a swego, Nazarejstwa głowę zgromadzenia namiotu drzwiami przede Nazarejczyk ogoli I
mokrą. jego ofiarę i śniedną jego ofiarę kapłan będzie ofiarować także przaśnych; chlebów koszem z Panu ofiarę spokojną na będzie ofiarować także Barana
jego. całopalenie i jego, grzech za ofiarę uczyni i Panem, przed kapłan ofiarował będzie I
mokrą. ich ofiarą z i śniedną, ich ofiarą z namazane, oliwą przaśne kreple i oliwą, z zagniatane placki pszennej, mąki z przaśnych, chlebów kosz Przytem
spokojną; ofiarę na zupełnego jednego barana i grzech, za ofiarę na zdrową i roczną jednę owcę i całopalenia, ofiarę na jednego zupełnego rocznego, baranka Panu, swą ofiarę będzie ofiarować I
zgromadzenia, namiotu drzwi do przyjdzie jego, Nazarejstwa dni wypełnią się Gdy Nazarejczyka: prawo jest toć A
jego. Nazarejstwo było splugawione gdyż będą, daremne pierwsze one dni a występek; za rocznego baranka ofiarując swego, Nazarejstwa dni Panu odłączy Potem
onego. dnia jego głowę poświęci a umarłym, nad zgrzeszył czem tego, od go oczyści i całopalenia, ofiarę na drugie a grzech, za jedno ofiarował kapłan będzie I
zgromadzenia; namiotu drzwiom ku kapłana do gołąbiąt dwoje albo synogarlice, dwie przyniesie ósmego dnia A
ją. ogoli siódmego dnia swego; oczyszczenia dzień w swoję głowę ogoli jego, poświęcenia głowę splugawiłby i nagle, a prędka z nim przy umarł kto gdyby I
Panu. będzie świętym swego Nazarejstwa dni wszystkie Po
swojej. głowie na ma swego Boga poświęcenie albowiem zmarli; gdyby się, splugawi nie swą, siostrą nad i swym, bratem nad swą, matką nad i swym, ojcem Nad
wnijdzie. nie umarłego do Panu, odłączy się których dni, wszystkie Po
swojej. głowie na włos zapuści a świętym, będzie Panu; poświęcił się którego do czas, wynijdzie aż jego, głowie na postoi nie brzytwa swego Nazarejstwa ślubu dni wszystkie Po
będzie. nie jeść łupiny, do aż ziarnka od winnej, macicy z wyrasta co wszystkiego, ze swego Nazarejstwa dni wszystkie Po
będzie. nie jeść suchych, ani świeżych winnych, jagód także pił; będzie nie wytłacza, jagód z się co wszystkiego, i będzie, nie pić napoju mocnego z octu i wina, z octu będzie; się wstrzymywać napoju mocnego i wina Od
Panu, odłączeni byli aby Nazarejstwa, ślub czyniąc odłączy, się gdy niewiasta, albo Mąż nich: do mów a Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
swoję. nieprawość poniesie ona niewiasta ale grzechu; winien on mąż będzie nie Tedy
ustawy; tej według wszystko kapłan nią z uczyniłby a Panem, przed ją postawiłby i swoję, żonę podejrzeniu w miałby a zapalczywy, duch przypadł męża na żeby Albo
splugawiona; byłaby i swego, męża od żona ustąpiła gdyby podejrzenia, ustawa jest Tać
będzie. rodzić dziatki i zostanie, niewinna była, czysta aleby niewiasta, splugawiona była nie jeźliby A
swoim. ludem między przeklęstwem ona niewiasta się stanie i jej, łono wypadnie i jej, żywot opuchnie i gorzkość, w się obrócą i przeklęstwa, wody przenikną ją że swemu, mężowi przeciwko grzechem wystąpiła i była, splugawiona jeźliby się, stanie wody, onej napić da jej się gdy A
niewieście. wodę wypić da potem ołtarzu, na to spali i śniednej, ofiary z pamiętnego garść na kapłan też Weźmie
ołtarzu; na ją ofiarując Panem, przed podnosił ją będzie a podejrzenia, śniedną ofiarę onej niewiasty rąk z kapłan weźmie Potem
gorzkość. w się obrócą i przeklęstwa, wody ją przenikną i przeklęstwa, gorzkiej wody niewieście napić się da I
gorzką; wodą oną je omyje a księgach, na kapłan przeklęstwa te napisze Tedy
Amen. Amen. niewiasta: odpowie i twoje; łono wypadło i twój, żywot opuchł aby twoje, wnętrzności przeklęte wody te przenikną Niechże
opuchł: twój żywot i wypadło, twoje łono aby przepuściwszy, twoim, ludem między przeklinanie na i złorzeczenie, na Pan poda cię Niechaj niej: do rzecze i przeklęstwa, przysięgą onę niewiastę kapłan poprzysięże Tedy
twego: męża oprócz tobą z spał inny kto a splugawiona, jesteś i twego, męża od ustąpiła jeźliżeś Ale
przeklęstwa; gorzkiej wody tej od nienaruszona bądź swym, mężu przy nieczysty grzech w uniosła nie się jeźliś a tobą, z inszy kto spał nie Jeźli niewiasty: do rzecze i kapłan, ją poprzysięże I
przeklęstwa. gorzką wodę ręce w miał będzie kapłan a podejrzenia; śniedna to ofiara pamiętną; śniedną ofiarę jej ręce w da a niewiasty, głowę odkryje i Panem, przed niewiastę kapłan postawi Potem
wody. do wsypie a kapłan, weźmie przybytku, tle na będzie który prochu, i gliniane, naczynie w świętej wody kapłan weźmie I
Pańską. oblicznością przed ją stawi i kapłan, ofiarował ją będzie tak A
grzech. pamięć na przywodząca pamiętna, śniedna, ofiara podejrzenia, ofiara jest albowiem kadzidła; nią na kładąc ani oliwy, nią na lejąc nie jęczmiennej mąki efy część dziesiątą jej, ofiarę nią z przyniesie i kapłana, do swoję żonę mąż on przywiedzie Tedy
była: nie splugawiona by która swą, żonę podejrzeniu w miałby i zapalczywości, duch nań przypadł żeby albo była; splugawiona by która swą, żonę podejrzeniu w miałby i zapalczywości, duch nań przypadłby Jednak
zastano; jej aniby niej, przeciwko było nie by świadka a splugawioną, będąc się, taiłaby i jej, męża oczyma przed skryte to byłoby a nasienia, złączeniem nią z inszy się złączyłby A
niemu; przeciwko grzechu się dopuściłaby i wystąpiła, żona by którego mąż, Każdy im: powiedz a Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
zostanie. jemu kapłanowi, oddał co by kto i będą; jego kogożkolwiek, od poświęcone rzeczy Owe
dostanie. się jemu kapłana, do przyniosą którą Izraelskich, synów od poświęconych rzeczy wszech ze podnoszenia ofiara też Każda
oczyszczony. być ma którego przez oczyszczenia, barana oprócz kapłanowi zostanie i Panu, będzie oddana szkoda ona nagrodzić, trzeba szkodę by komu tego, było nie jeźliby A
zgrzeszyli. któremu przeciw onemu, oddadzą część, piątą to nad jeszcze przydawszy a cale; byli winni by czem w to, wrócą i dopuścili, się którego swój, grzech wyznają Tedy
dusza: ona winna byłaby a Panu, przeciwko występku się dopuściwszy ludzki, grzech jakikolwiek popełnili gdyby niewiasta, albo Mąż Izraelskim: synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł to Nad
Izraelscy. synowie uczynili tak Mojżeszowi, Pan rozkazał jako obóz; za precz je wygnali a Izraelscy, synowie tak uczynili I
mieszkam. Ja którymi między tych, obozu splugawili nie aby je, wyrzucicie obóz za precz wyrzucicie; niewiastę i jako mężczyznę Tak
umarłym; nad splugawił się który każdego, i nasienia, płynienie cierpi który każdego, i trędowatego, każdego obozu z wyrzucili aby Izraelskim, synom Rozkaż
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
Mojżeszowi. liczyć rozkazał Pan które ci, byli policzeni a jego; brzemienia według i jego, usługi według osobna z każdy Mojżesza, przez są policzeni Pańskiego rozkazania Według
osiemdziesiąt. i set pięć i tysięcy, osiem policzonych ich było A
zgromadzenia. namiocie w brzemion noszenia powinności i usługi, powinności odprawowania do przychodzącego każdego lat, pięćdziesiąt miał który tego, do aż i wyżej, i lat trzydzieści miał który tego, Od
ich, ojców domów i ich, familii według Lewitów z Izraelskie książęta i Aaron, i Mojżesz policzył które policzonych, Wszystkich
Mojżesza. przez Pańskiego rozkazania według Aaron i Mojżesz zliczył które Merarego, synów familii z policzonych summa była tać A
dwieście. i tysiące trzy ich familii według policzonych ich było A
zgromadzenia; namiocie przy usługiwać mogli pracy ku będąc sposobni którzy lat; pięćdziesiąt miał który tego, do aż i wyżej, i lat trzydzieści miał który tego, Od
swych, ojców domów i swych familii według Merarego synów familii z policzeni Także
Pańskiego. słowa według Aaron i Mojżesz zliczył które zgromadzenia, namiocie w służący wszyscy Gersonowych, synów familii z policzeni byli Cić
trzydzieści. i set sześć tysiące, dwa ich ojców domów i ich, familii według policzonych ich było A
zgromadzenia. namiocie przy usługować mogli pracy ku będąc sposobni którzy lat, pięćdziesiąt miał który tego, do aż i wyżej, i lat trzydzieści miał który tego, Od
swych, ojców domów według i swych, familii wedle Gersonowi synowie są policzeni Także
Mojżesza. przez Pańskiego rozkazania według Aaron i Mojżesz zliczył które zgromadzenia, namiocie przy służący wszyscy Kaatytów familii z policzeni byli Cić
pięćdziesiąt. i set siedem tysiące, dwa ich familii według policzonych ich było A
zgromadzenia. namiocie przy usługować mogliby pracy tej ku będąc sposobni którzy lat, pięćdziesiąt było którym tych, do aż i wyżej, i lat trzydzieści było którym tych, Od
ich. ojców domów według i ich, familii według Kaatowe syny zgromadzenia książęta i Aaron, i Mojżesz tedy Obliczyli
kapłana. Aarona syna Itamara, dozorem pod zgromadzenia namiocie przy ich, służby wszelkiej według Merarego, synów familii będzie powinność Tać
ich. straż pod poruczycie im które naczynia, policzycie mianowicie a ich; służby wszelkiej do ich, naczyniem wszystkiem ze ich sznury i ich, kołkami z ich podstawki i około, w sieni słupy Przytem
nosić; jego podstawki i jego, słupy i jego, drągi i przybytku, deski zgromadzenia: namiocie w ich usłudze wszystkiej we ich pracy powinność będzie ta A
zgromadzenia. namiocie przy usługować mogliby pracy tej do sposobni będąc którzy je; policzysz lat, pięćdziesiąt ma który tego, do aż i wyżej, i lat trzydzieści ma który tego, Od
policzysz: ich ojców domów według i ich, familii według Merarego także Syny
kapłana. Aarona syn Itamar, doglądał ich będzie a zgromadzenia, namiocie w Gersonowych synów domów powinność będzie Tać
ich. brzemiona wszystkie straż pod im poruczycie a ich; usłudze każdej przy i ich, brzemieniu każdem przy Gersonowych synów usługa wszelka będzie jego synów i Aarona rozkazania Według
będą. czynić to i ich; usługi około używają czego wszystko, i ich, usługi naczynia wszystkie i jej, sznury i około, w ołtarzu przy i przybytku, u jest która sieni, u bramy drzwi zasłonę i sieni, do opony I
zgromadzenia; namiotu drzwi od zasłonę i jest, nim na wierzchu z które borsukowe, przykrycie także jego; przykryciem z zgromadzenia namiot i przybytku, opony będą Nosić
noszeniu. ku i posłudze ku Gersonowych synów domów powinność będzie tać A
zgromadzenia. namiocie przy usługować mogli aby pracy, tej do będą sposobni którzy je, policzysz lat, pięćdziesiąt ma który tego, do aż wyżej, i lat trzydzieści ma który tego, Od
ich; familii według i ich, ojców domów według Gersonowych synów summę Zbierz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
pomarli. nie aby święte, rzeczy uwijane będą gdy patrzyć, wchodzą nie niech Ale
jego. brzemieniem nad i jego pracą nad nich z każdego postanowią i przyjdą, jego synowie i Aaron najświętszego: miejsca do będą przystępować gdy pomarli, nie a żyli aby uczynicie, im to Ale
Lewitów. pośrodku z Kaatowych domów pokolenia zatracajcie Nie
mówiąc: Aarona, i Mojżesza do Pan rzekł Potem
jej. naczyniami z świątnicy i jest, nim w co wszystkiego, i przybytku, doglądanie pomazywania, olejku o i ustawicznej, śniednej ofierze o wonnem, kadzeniu o świecenia, do oliwie o będzie kapłana, Aarona syna Eleazara, zasię Staranie
zgromadzenia. namiocie przy Kaatowych, synów posługa jest Tać pomarli. nie aby świątnicy, dotykali będą nie się ale nieśli; rzeczy one aby Kaatowi, synowie przyjdą potem tedy obóz, ruszyć miał się będzie a świątnicy, naczyniem wszystkiem ze świątnicę przykryje że swymi, synami z Aaron wykona to gdy A
jego. drążki założą i borsukowych, skór z przykrycie nim na rozpostrzą i ołtarzowe, naczynia wszystkie i kociełki, i miotły, i widły, łopaty, jest to nim, przy usługują któremi jego, naczynia wszystkie nań włożą I
szarłatową; oponę rozpostrzą nim na a ołtarza, z popiół zmiotą tego Do
drążki. na włożą i borsukowych, skór z przykryciem je przykryją hijacyntową, oponą obwinąwszy a świątnicy, w służą któremi usługi, naczynia wszystkie też Pobiorą
jego. drążki założą i borsukowych, skór z przykrycie nań włożą a hijacyntową, oponę rozpostrzą złoty także ołtarz Na
drążki. na włożą i borsukowych, skór z przykrycie w jego naczyniem wszystkiem ze go uwiną I
nim: przy używają których jego, oliwy do naczynia wszystkie i jego, kaganki i jego, nożyczki i jego, lampami z świecenia do świecznik nakryją którą hijacyntową, oponę też Wezmą
niego. do drążki założą i borsukowych, skór przykryciem to przykryją a szarłatową, oponę tem na rozciągną I
będzie. nim na ustawicznie chleb a nalewania; do czasze i kubki, i przystawki, i misy, nim na położą a hijacyntową, oponą przykryją pokładnych chlebów stół Także
jej. drążki założą i hijacyntową, oponą wszystko wierzchu z przykryją i skór, borsukowych z przykrycie nię na włożą A
świadectwa; skrzynię nią okryją i zasłony, oponę zdejmą a obóz, ruszyć miał będzie się gdy swymi, synami z Aaron przyjdzie I
najświętszem; miejscu przy zgromadzenia, namiocie przy Kaatowych synów powinność będzie Tać
zgromadzenia. namiocie w posługę odprawować mogliby pracy, tej do sposobnymi będąc którzy lat, pięćdziesiąt ma co tego, do aż i wyżej, i lat trzydzieści ma który tego, Od
ich. ojców domów według i ich, familii według Lewiego synów pośród z Kaatowych synów summę Zbierz
mówiąc: Aarona, i Mojżesza do Pan rzekł to Nad
Mojżeszowi. rozkazał Pan jako Pańskiego, słowa według jego synom i Aaronowi Mojżesz okupu pieniądze te oddał I
świątnicy; sykla według syklów pięć i sześćdziesiąt trzysta, tysiąc, onych pieniędzy wziął Izraelskich synów pierworodnych Od
Lewitowie. sobą okupili które te, nad zbywali którzy tych, od okupu pieniądze Mojżesz tedy Wziął
ich. liczbę nad zbywają którzy onych, okup za jego synom i Aaronowi pieniądze te oddasz I
sykiel. waży pieniędzy dwadzieścia będziesz; brać świątnicy sykla według głowę; każdą na syklów pięć po Weźmiesz
Izraelskich, synów pierworodnych z Lewitów, liczbę nad zbywają którzy trzech, i siedmiudziesiąt set, dwu onych okup za A
Pan. Jam Lewitowie; moimi będą i ich, bydła miasto Lewitów także bydła Izraelskich, synów z pierworodnych wszystkich miasto Lewity Weźmij
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
trzy. i siedemdziesiąt dwieście, tysiące, dwa i dwadzieścia ich policzonych wyżej, i miesiąca od urodzonych imion, liczby według mężczyzn pierworodnych wszystkich było A
Izraelskich. syniech w pierworodne wszystkie rozkazał, Pan mu jako Mojżesz, tedy Policzył
Izraelskich. synów bydła pierworodne wszystkie ze Lewitów bydła także Izraelskich, syniech w pierworodnych wszystkich miasto Pan) (Ja Lewity mi weźmiesz A
ich. imion summę uczyń a wyżej, i miesiąca od Izraelskimi syny między mężczyzny pierworodne wszystkie Policz Mojżesza: do Pan rzekł Tedy
dwa. i tysięcy dwadzieścia było wyżej, i miesiąca od urodzonych mężczyzn wszystkich ich, domów według Pańskie, rozkazanie na Aarona, i Mojżesza od Lewitów policzonych wszystkich tak A
umrze. przystąpił, gdyby obcy a Izraelskie; syny za straż świątnicy; przy straż trzymający jego, synowie i Aaron, i Mojżesz, wschód na zgromadzenia, namiotu stronie przedniej po przybytkiem, przed obozem będą się kłaść A
ich. sznury i kotły i ich, podstawki i około, w sienne słupy Także
jego; potrzeby wszystkie i jego, naczynia wszystkie i jego, podstawki i jego, słupy jego, drągi i przybytku, deski Merarego synów straży do będą należeć A
północy. ku przybytku, bok po będą się kłaść ci a Abihailów; syn Suryjel, Merarego familii ojca domu zaś Książęciem
dwieście. i tysięcy sześć wyżej, i miesiąca od urodzonego mężczyzny każdego liczby według ich, policzonych A
Merarytów. domy są teć a Muzytów; familija i Mahelitów, familija poszła zaś Merarego Od
świątnicy. przy straż trzymają którzy tymi, nad postanowiony kapłana, Aarona syn Eleazar, będzie Lewitów książęty nad książęciem A
jej. potrzebami wszystkiemi ze i zasłona, i będą, usługować któremi świątnicy, naczynia i ołtarze, i świecznik, i stół, i skrzynia, ich strażą pod będzie A
Husyjelów. syn Elisafan, Kaatytów familii ojca domu książęciem A
południowi; ku przybytku bok po obozem będą się kłaść Kaatowych synów familije Te
świątnicy. przy straż trzymających set, sześć i tysięcy osiem wyżej, i miesiąca od urodzonych mężczyzn wszystkich liczbie W
Kaatytów. domy były Teć Husyjelitów. familija i Izaaritów, familija i Amramitów, familija poszła zaś Kaata Z
jego. potrzeby wszelkiej do jego, sznury i około, w ołtarzu przy i przybytkiem przed jest która sieni, u drzwiach we zasłona i sieni, opony I
zgromadzenia; namiotu drzwi u zasłona i jego, przykrycie namiot, i przybytek zgromadzenia, przybytek namiocie przy będzie Gersonowych synów strażą pod A
Laelów. syn i Elijazaf, Gersonitów: ojca domu książęciem A
zachodowi. ku będą się kłać przybytkiem za Gersonowe familije Te
set. pięć i tysięcy siedem policzonych było wyżej, i miesiąca od urodzonego mężczyzny każdego liczby według ich Policzonych
Gersonowe. familije są teć Semeicka; familija i Lobnicka, familija Gersona Z
ich. ojców domów według Lewiego familije są te Muzy; i Naheli swych: domów według Merarego zaś Synowie
Husyjel. i Hebron, Izaar, i Amram, swych: domów według Kaatowi synowie A
Semei. i Lobni ich: domów według Gersonowych synów imiona zaś Te
Merary. i Kaat, i Gerson, imiona: te Lewiego synów były I
rozkazane. było mu jako Pańskiej, mowy według Mojżesz je policzył I
je. policzysz wyżej, i miesiąca od urodzonego mężczyznę każdego ich; familii według ich, ojców domów według Lewiego, syny Policz
mówiąc: Synaj, puszczy na Mojżesza do Pan też Rzekł
Pan. Jam będą; moi bydlęcia do aż człowieka od Izraelu; w pierworodne każde sobie poświęciłem Egipskiej, ziemi w pierworodne wszelkie pobił któregom dnia, ode pierworodne; wszelkie przynależy mnie Albowiem
Lewitowie. moi będą i Izraelskimi, synami między żywot, otwierającego pierworodnego, wszelkiego miasto Izraelskich synów pośrodku z Lewity wziąłem Ja oto, A
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
umrze. obcy, kto przystąpiłliby bo swego: kapłaństwa przestrzegali aby przełożysz, jego syny i zaś Aarona
Izraelskich. synów z jemu są oddani właśnie bo jego; synom i Aaronowi, Lewity tedy Oddasz
przybytku. usługę odprawowali a Izraelskich, synów straż trzymali i zgromadzenia, namiotu naczynia wszystkiego strzegli aby Także
przybytku. usługę wykonywając zgromadzenia, namiotem przed zgromadzenia, wszystkiego straż i jego, straż trzymali A
służyli, mu aby kapłanem, Aaronem przed je postaw a Lewiego, pokoleniu przystąpić Każ
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Tedy
swego. ojca Aarona, obliczem przed kapłański urząd odprawowali Itamar i Eleazar tego dla potomstwa; bez zeszli a Synaj, puszczy na Panem przed obcy ogień ofiarowali gdy Panem, przed Abiu i Nadab pomarli Ale
kapłańskiego. urzędu sprawowaniu ku były poświęcone ręce których pomazanych, kapłanów Aaronowych, synów imiona są Te
Itamar. i Eleazar, Abiu, potem Nadab, Pierworodny Aaronowych: synów imiona są te A
Synaj. górze na Mojżeszem z Pan mówił którego dzień, w Mojżesza i Aarona rodzaje są teć A
swych. ojców domów według i swych, familii według każdy ciągnęli i swych, chorągwiach przy obozem stanowili się tak Mojżeszowi, Pan rozkazał jako wszystkiego; według Izraelscy synowie uczynili I
Mojżeszowi. rozkazał Pan był jako Izraelskie, syny między liczono nie Lewitów Ale
pięćdziesiąt. i set pięć i tysiące trzy i tysięcy, sto kroć sześć ich hufców według obozie w policzonych wszystkich ich, ojców domów według Izraelskich synów policzeni są Cić
swoją. chorągwią pod pociągną ostatku na ci a set; sześć i tysięcy siedem i pięćdziesiąt tysięcy, sto Danowego obozu policzonych wszystkich tak A
sta. cztery i tysiące trzy i pięćdziesiąt policzonych wojsku jego w A
Enanów; syn Ahira, Neftalimowymi syny nad hetmanem a Neftalimowe, pokolenie Potem
set. pięć i jeden i tysięcy czterdzieści policzonych jego wojsku w A
Ochranów; syn Pagijel, Aserowymi syny nad hetmanem a Aserowe pokolenie obozem się położy niego podle A
set. siedem i tysiące dwa i sześćdziesiąt policzonych jego wojsku w A
Ammisadajów; syn Achiezer, Danowymi syny nad hetmanem a swych, hufców według północy ku się położy Danowego obozu Chorągiew
pociągną. rzędzie trzecim w ci a swoich; hufców według sto i tysięcy osiem i tysięcy sto Efraimowym obozie w policzonych Wszystkich
sta. cztery i tysięcy pięć i trzydzieści policzonych jego wojsku w A
Giedeonów; syn Abidan, Benjaminowymi syny nad hetmanem a Benjaminowe, pokolenie nich Podle
dwieście. i tysiące dwa i trzydzieści policzonych jego wojsku w A
Pedasurów. syn Gamalijel, Manasesowymi syny nad hetmanem a Manasesowe, pokolenie niego podle A
set. pięć i tysięcy czterdzieści policzonych jego wojsku w A
Ammiudów; syn Elisama, Efraimowymi syny nad hetmanem a zachodowi, ku swych hufców według Efraimowego obozu Chorągiew
swoją. chorągwią pod swym szyku w każdy pociągną takim obozem, będą stawać porządkiem jakim wojska; pośrodku w Lewitów, wojskiem z zgromadzenia namiot pójdzie Potem
pociągną. wtórym rzędzie w ci a ich; hufców według pięćdziesiąt i sta cztery jeden, i tysięcy pięćdziesiąt tysięcy, sto Rubenowym obozie w policzonych Wszystkich
pięćdziesiąt. i set sześć i tysięcy, pięć i czterdzieści policzonych jego wojsku w A
Rehuelów; syn Elijazaf, Gadowymi syny nad hetmanem a Gadowe, pokolenie Potem
sta. trzy i tysięcy dziewięć i pięćdziesiąt policzonych jego wojsku w A
Surysaddajów; syn Selumijel, Symeonowymi syny nad hetmanem a Symeonowe, pokolenie obozem się położy niego Podle
set. pięć i tysięcy sześć i czterdzieści policzonych jego wojsku w A
Sedeurów; syn Elisur, Rubenowymi syny nad hetmanem a swych, hufców według południe na się położy Rubenowego obozu Chorągiew
pociągną. naprzód ci ich; hufców według sta cztery i tysięcy sześć i tysięcy, osiemdziesiąt tysięcy, sto Judowym obozie w policzonych Wszystkich
sta. cztery i tysięcy siedem i pięćdziesiąt policzonych jego wojsku w A
Helonów. syn Elijab, Zabulonowymi syny nad hetmanem a Zabulonowe, pokolenie nich Podle
sta. cztery i tysiące cztery i pięćdziesiąt policzonych jego wojsku w A
Suharów; syn Natanael, Isascharowymi syny nad hetmanem a Isascharowe, pokolenie obozem się położy niego Podle
set. sześć i tysiące cztery i siedemdziesiąt policzonych jego wojsku w A
Aminadabów; syn Naason, Judowymi syny nad hetmanem a swych, hufców według Judowego wojska Chorągiew słońca: wschód na położą obozem się ci A
będą. się kłaść zgromadzenia namiotu około naprzeciwko swych; ojców domów znaków według swoją chorągwią pod obozem będą się kłaść Izraelskich synów z Każdy
mówiąc: Aarona, do i Mojżesza do Pan rzekł Zatem
uczynili. tak Mojżeszowi, Pan rozkazał był co wszystkiego, według Izraelscy synowie tedy Uczynili
świadectwa. przybytku u straż trzymać Lewitowie będą i Izraelskich: synów zgromadzenie na mój gniew przyszedł nie aby świadectwa, przybytku około obozem będą się kłaść Lewitowie Ale
swem. wojsku w swoją, chorągwią pod każdy i swoich, pułków według każdy Izraelscy, synowie obozem stawać będą I
umrze. przystąpił, niego do obcy by kto a Lewitowie; będą go stawiać przybytek, będzie się stanowić gdy także Lewitowie; będą go składać przybytek, ruszał będzie się gdy A
będą. kłaść się obozem przybytku około a nim, w będą służyć też oni jego; naczynia wszystkie i przybytek będą nosić Oni niego. do należy co wszystkiem nad i jego, naczyniem wszystkiem nad i świadectwa, przybytkiem nad Lewity postanowisz Ale
Izraelskie; syny między policzysz nie ich sumy a liczył, będziesz nie Lewi pokolenia Tylko
mówiąc: Mojżeszowi, Pan był rozkazał Bo
nimi. między policzeni byli nie swych ojców pokolenia według Lewitowie Ale
pięćdziesiąt. i set pięć i tysiące, trzy i tysięcy sto kroć sześć policzonych wszystkich Było
Izraela; z wojnę na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od ich, ojców domów według Izraelskich synów policzonych wszystkich było I
swych. ojców domów z jednemu po wybrani byli którzy mężów, dwanaście Izraelskie, książęta i Aaron, i Mojżesz policzył które policzeni, są Cić
sta. cztery i tysiące trzy i pięćdziesiąt Neftalimowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich rodzajów Neftalimowych synów Z
set. pięć i jeden i tysięcy czterdzieści Aserowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich rodzajów Aserowych synów Z
siedemset. i tysiące dwa i sześćdziesiąt Danowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich rodzajów Danowych synów Z
sta. cztery i tysięcy pięć i trzydzieści Benjaminowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich, rodzajów Benjaminowych synów Z
dwieście. i tysiące dwa i trzydzieści Manasesowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich rodzajów Manasesowych zaś synów Z
set. pięć i tysięcy czterdzieści Efraimowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich rodzajów Efraimowych, synów z naprzód a Józefowych, synów Z
sta. cztery i tysięcy siedem i pięćdziesiąt Zabulonowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich rodzajów Zabulonowych synów Z
sta. cztery i tysiące cztery i pięćdziesiąt Isascharowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich rodzajów Isascharowego pokolenia Z
set. sześć i tysiące cztery i siedemdziesiąt Judowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich rodzajów Judowych synów Z
pięćdziesiąt. i set sześć i tysięcy pięć i czterdzieści Gadowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę. na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich rodzajów Gadowych synów Z
sta. trzy i tysięcy dziewięć i pięćdziesiąt Symeonowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od męskiego pogłowia wszystkiego ich, osób według imion, liczby według jego, naliczonych ich, ojców domów według ich, familii według ich, rodzajów Symeonowych synów Z
set. pięć i tysięcy sześć i czterdzieści Rubenowego pokolenia z ich Naliczono
wojnę; na wychodzących wszystkich wyżej, i lat dwudziestu od męskiego pogłowia wszystkiego ich, osób według imion, liczby według ich, ojców domów według ich, familii według ich rodzajów Izraelowego, pierworodnego Rubena, synów było I
Synaj. puszczy na policzył je tak Mojżeszowi, Pan rozkazał Jako
swych. osób według wyżej, i lat dwudziestu od imion, liczby według i swych ojców domów według swych, familii według swych rodzajów do się przyznawali i wtórego, miesiąca pierwszego dnia zgromadzenie wszystko zebrali I
są. mianowani imienia z którzy tych, mężów Aaron i Mojżesz siebie do tedy Przyzwali
będą. Izraelskich wojsk wodzami swych; ojców pokoleniach w książęta ludu z najzacniejsi będą zwoływani Ci
Enanów. syn Achyra, Neftalimowego pokolenia Z
Duelów. syn Elijazaf, Gadowego pokolenia Z
Ochranów. syn Pagijel, Aserowego pokolenia Z
Ammisadajów. syn Achyjezer, Danowego pokolenia Z
Gedeonów. syn Abidan, Benjaminowego pokolenia Z
Pedasurów. syn Gamalijel, Manasesowego pokolenia z Ammiudów; syn Elisama, Efraimowego pokolenia z Józefowych, synów Z
Helonów. syn Elijab, Zabulonowego pokolenia Z
Suharów. syn Natanael Isascharowego pokolenia Z
Aminadabów. syn Naason, Judowego pokolenia Z
Surysaddajów. syn Salamijel, Symeonowego pokolenia Z
Sedeurów. syn Elizur, Rubenowego pokolenia z będą; wami z którzy mężów, imiona są teć A
swoich. ojców domu w był przedniejszy któryby mąż, jeden pokolenia każdego z wami z będzie I
Aaron. i ty ich, hufców według je policzycie Izraela; z wojnę na wychodzących wszystkich wyżej, i lat, dwudziestu Ode
ich. głów według mężczyznę każdego ich, imion według ich ojców domów według i ich, narodów według Izraelskich synów zgromadzenia wszystkiego sumę Obliczcie
słowy: temi Egipskiej, ziemi z ich wyjściu po wtórego, roku wtórego, miesiąca dnia pierwszego zgromadzenia namiocie w Synaj, puszczy na Mojżesza do Pan mówił I
Mojżeszowa IV
Synaj. górze na Izraelskich synów do Mojżeszowi Pan rozkazał które przykazania, są Teć
odkupione. być ma nie poświęcone, odmienione ono i to będzie odmienił, jakokolwiek je jeźliby a będzie; odmieniać go ani złem, albo dobrem między przebierał będzie Nie
Panu. poświęcone będzie dziesiąte każde pasterską, laską pod przechodzi co wszystkiego, bydła, drobnego z i bydła, rogatego z dziesięciny wszystkie Także
nich. do przyda ceny część piątą swoich, dziesięcin z co odkupić chciał by kto Ale
Panu. są poświęcone bo są; Pańskie drzewa, owocu z ziemi, nasienia z ziemi dziesięciny także Wszystkie
umrze. śmiercią ale odkupione, będzie nie człowieka od oddawa, ślubem pod się które poślubione, bydlę Wszelkie
Panu. jest najświętsza poślubiona rzecz wszelka bo odkupowana; ani sprzedawana, będzie nie swojej, osiadłości ról z i bydła, z i ludzi, z ma co wszystkiego, ze Panu poślubił kto by którą poślubiona, rzecz jednak Każda
twego. szacunku według będzie sprzedane niechże odkupiono, nie go jeźliby a to; nad część piątą przyda i twego, szacunku według je odkupi było, nieczystych bydląt z jeźliby A
są. Pańskie ponieważ owca, bądź wół bądź poświęci, nie go nikt bydła, z Panu ofiarowane bywa pierworodztwa prawem które a pierworodnego, Wszakże
waży. sykiel pieniędzy dwadzieścia a świątnicy, sykla wedle będzie twój szacunek każdy A
onę. rolą trzymał dziedzicznie który tego, do kupiono, ją kogo od tego, od rola się wróci lato miłościwe w A
Panu. poświęconą rzecz za onego dnia ten szacunek da i miłościwego, roku do aż twego szacunku sumę kapłan mu porachuje Tedy
Panu. poślubił jego dziedzictwa ról z była nie która kupioną, rolą kto jeźliby A
kapłanowi. osiadłość w przyjdzie a poświęcona rola jako Panu, święta lato miłościwe wynijdzie gdy rola, ona będzie I
odkupiona. być może nie inszemu, komu rola była by sprzedana a onej, roli odkupił nie by gdzie Ale
niej. przy zostanie i twego szacunku do pieniędzy część piątą przyda poświęcił, ją który ten, rolą, odkupić chciałliby A
twego. szacunku z się mu umniejszy i lata miłościwego do zostawających lat według pieniądze mu obrachuje kapłan tedy twoję rolę poświęcił lecie miłościwem po jeźliżby Ale
zostanie. twego szacunku według swoję, rolę poświęcił lata miłościwego do Jeźli
będzie. szacowane srebra syklów pięćdziesiąt za jęczmienia, chomer wysieje się gdzie jej; zasiewku według twój szacunek będzie tedy Panu poświęcił swego dziedzictwa z roli część kto też Jeźli
jego. będzie i twój, szacunek na pieniędzy część piątą przyda swój, dom odkupić chciał poświęcił, który ten, gdyby A
zostanie. tak kapłan, oszacuje go jako zły; bądź dobry, bądź kapłan oszacuje go tedy Panu, święty był żeby swój, dom poświęcił kto też Jeźliby
twój. szacunek nad część piątą przyda chciał, odkupić kto je jeźliby A
będzie. tak kapłan, oszacuje je jako a złe, bądź dobre, bądź kapłan oszacuje I
kapłana, przed bydlę to stawi tedy Panu, ofiarowane bywają nie co tych, z poślubił bydlę czyste nie które jeźliby A
święte. będzie dano nie za które to, i ono, i tedy bydlę, za bydlę odmienił jakokolwiek też jeźliby lepsze; za gorszego albo gorsze, za lepszego nie, za innego da ani go, odmieni Nie
święte. będzie Panu odda które każde, poślubił, Panu, ofiarę na ofiarują się które tych, z bydlę też Jeźliby
kapłan. go oszacuje ślubował, który tego przemożenia według kapłan, go oszacuje i kapłana, przed stawią go tedy twego, szacunku oddać mógł nie żeby ubogi, tak był jeźliby Lecz
syklów. dziesięć głowę białą za a syklów piętnaście twój szacunek będzie tedy mężczyzna będzieli wyżej i lat sześćdziesiąt od jeźli A
srebra. sykle trzy twój szacunek dzieweczkę za a srebra, syklów pięć mężczyznę za twój szacunek będzie tedy lat, pięciu do aż miesiąca jednego od dziecię za jeźli A
syklów. dziesięć głowę białą za a syklów dwadzieścia mężczyznę za twój szacunek będzie tedy roku, dwudziestego do aż roku piątego od jeźli A
syklów, trzydzieści będzie twój szacunek głowa biała jest jeźli A
świątnicy. wagi według srebra syklów pięćdziesiąt twój szacunek będzie lat, sześćdziesiąt do aż lat dwudziestu od mężczyznę Za twój: szacunek tak będzie A
okup. da twego szacunku według Panu, duszę poślubił ślubem człowiek Gdyby im: powiedz a Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
Mojżesza. przez Synaj górze na Izraelskimi syny między i sobą, między Pan postanowił które prawa, i sądy i ustawy są Teć
Pan. Ja Boga, za był im abym poganów, oczyma przed Egipskiej, ziemi z wywiódł którem ich; przodkami z uczynionego przymierza dla nie na wspomnę Ale ich. Bóg Pan, Ja Bom
nimi; z moje przymierze wzruszyć i miał, wyniszczyć je żebym obrzydzę, sobie tak ich ani ich, odrzucę nie swoich, nieprzyjaciół ziemi w będą gdy czas, ten na i tego dla Wszakże
ich. dusza się brzydziła mojemi ustawami i wzgardzili, moje sądy że przeto swą, nieprawość za karanie nosić cierpliwie będą oni a nich; dla będzie pusta gdy swemu, odpocznieniu będzie rada uwolniona, nich od będąc ziemia A
wspomnę. ziemię tę na i wspomnę, Abrahamem z moje przymierze na i Izaakiem, z moje przymierze na i Jakóbem, z moje przymierze na wspomnę też ja Tedy
swoje: nieprawości za kaźń będą znosić cierpliwie i nieobrzezane, ich serce się poniży czas ten na mówię, jeźli, ich; nieprzyjaciół ziemi do wprowadził je iżem a im, się sprzeciwiając chodził Ja i też Żem
się; mi sprzeciwiając chodzili, którego według i mnie, przeciwko wystąpili którem swego, przestępstwa według swych ojców nieprawość i swoję, nieprawość wyznają jeźli Ale
wywiędną. nimi z swych ojców nieprawości dla także swoich; nieprzyjaciół ziemi w swojej nieprawości dla wywiędną zostaną, was z którzy A
waszych. nieprzyjaciół ziemia was pożre i narody, między poginiecie I
waszymi. nieprzyjacioły przed ostoicie się ani będzie; nie gonić nikt ich choć miecza, od jako drugiego na jeden padnie I
będzie. nie gonić nikt ich chociaż będą, padać i mieczem, przed jako uciekali będą i padającego; liścia chrzęst będzie gonić je że ich, nieprzyjaciół ziemiach w ich, serca na strach przywiodę tedy pozostaną, was z którzy A
niej. w mieszkali wy gdyście wasze, sabaty w odpocznienia miała nie bo będzie; odpoczywać swego spustoszenia dni wszystkie Przez
swemu. odpocznieniu będzie rada i ziemia, odpocznie tedy waszych, nieprzyjaciół ziemi w będziecie wy a swego; spustoszenia dni wszystkie po swemu odpocznieniu ziemia będzie rada Tedy
zburzone. wasze miasta i pusta, wasza ziemia będzie a miecza; wami za dobędę i narody, między rozproszę samych was A
niej. w mieszkając wasi, nieprzyjaciele zdumieją nią nad się że ziemię, spustoszę I
waszej. wonności wdzięcznej więcej przyjmę nie i wasze, świątnice poburzę a spustoszenie, na wasze miasta podam I
moja. dusza brzydziła wami się będzie a waszych, bałwanów obrzydłych kloce na wasze trupy składę i wasze; bałwany słoneczne porozwalam a wasze, kaplice górach po wygubię I
będziecie. jeść waszych córek ciało i waszych, synów ciało jeść będziecie I
waszych. grzechów dla więcej siedmiorako będę was karać też Ja i wam; przeciwko gniewie w pójdę też Ja
sprzeciwiając: się mnie będziecie, chodzić ale mię, usłuchacie nie przeto i jeźli A
się. najecie nie a jeść, będziecie i wagą, pod wasz chleb oddawać wam będą i jednym, piecu w wasz chleb niewiast dziesięć piekły będą waszego, chleba podporę złamię gdy A
nieprzyjacielskie. ręce w podani będziecie a was, między morowe powietrze puszczę tedy waszych, miast do zbieżycie się gdy a przymierza; zgwałcenia zemści sowicie się który miecz, was na przywiodę I
waszych; grzechów dla siedmiorako będę was bić i sprzeciwiając, się wam pójdę też Ja
sprzeciwiając: się mnie będziecie, chodzić ale nakarzecie, nie się tem jeźliż A
wasze. drogi spustoszeją i was, upleni i wasze, bydło wyniszczy i was, osieroci i polny, zwierz was na puszczę Bo
waszych. grzechów dla siedmiorako waszych kaźni przydam słuchać, mię zechcecie nie a sprzeciwiając, się mnie będziecie, chodzić jeźli A
swego. owocu wydadzą nie ziemi drzewa i swego, użytku wasza ziemia wyda nie bo wasza; praca obróci się wniwecz I
miedź; jako waszę ziemię a żelazo, jako wami nad niebo uczynię i waszej, mocy pychę zetrę I
waszych; grzechów dla karania więcej kroć siedem przydam mię, usłuchacie nie tak ani jeźliż A
będzie. nie gonić nikt was choć uciekali, będziecie i nienawiści; w mają was którzy wami, nad będą panować i waszych, nieprzyjaciół od będziecie porażeni i wam, przeciwko moję twarz postawię I
wasi; nieprzyjaciele zjedzą je bo wasze, nasienie próżno będziecie siać a wasze, dusze napełnią boleścią a popsują oczy wam które gorączką, i suchotami strachem, was nawiedzę uczynię: to wam też Ja
moje: przymierze wzruszylibyście i moich, przykazań wszystkich czynili nie żebyście wasza, dusza brzydziła się będzie moimi sądami a wzgardzicie, moje ustawy jeźli I
przykazań; tych wszystkich czynili nie i słuchali, nie mię jeźlibyście A
prosto. chodzili abyście waszego, jarzma łańcuchy połamałem i służyli; nie im abyście Egipskiej, ziemi z wywiódł was którym wasz, Bóg Pan, Jam
lud. za będziecie mnie wy a Boga, za wam będę a wami, między chodził będę I
moja. dusza sobie was uprzykrzy nie a wami, między mój przybytek wystawię I
wyprzątniecie. nastaną, nowe gdy stare, i zboże, zachowałe dawna z jedli będziecie I
wami. z moje przymierze utwierdzę i was, rozmnożę i was, rozkrzewię a was, do się obrócę Bo
miecza. od wami przed wasi nieprzyjaciele polegną i będą, gonić tysięcy dziesięć waszych sto a sto, gonić będą waszych Pięć
miecza. od wami przed upadną i wasze, nieprzyjacioły gonić będziecie Owszem
waszej. ziemi przejdzie nie miecz a ziemi, z zwierza złego też wyplenię przestraszył; was by kto będzie, nie a spali, będziecie i ziemi, w pokój dam Bo
swej. ziemi w bezpiecznie będziecie mieszkać i sytości, do swój chleb jeść będziecie siewu; do będzie trwać wina zbieranie a wina, zbierania do młoćba będzie trwać I
swój; owoc wydadzą polne drzewa i swój, urodzaj ziemia wyda i swego, czasu deszcz wam Spuszczę
będziecie: czynić i chować moje przykazania i będziecie, chodzić moich ustawach w Jeźli
Pan. Jam miejcie; uczciwości w moję świątnicę a zachowywajcie, moje Sabaty
wasz. Bóg Pan, Ja bom kłaniali; się mu abyście waszej, ziemi w stawiajcie wyrytego obraz w kamienia ani sobie, stawiajcie słupów ani rytego; obrazu ani bałwanów, sobie czyńcie Nie
wasz. Bóg Pan, Ja Egipskiej, ziemi z wywiódł którem są, moimi sługami moimi; sługami są Izraelscy synowie Albowiem
nim; z jego dzieci i on lato, miłościwe w wynijdzie tedy wykupił, nie obyczajem tym się jeźliby A
twemi. oczyma przed panował surowie nim nad będzie nie niego; u będzie niech doroczny najemnik Jako
swój. okup wróci lat onych według a nim, z się porachuje tedy lata, miłościwego do zostawało lat wiele nie jeźliby A
jest. kupiony które za pieniędzy, z swój okup wróci nich wedle zostawało, lat mało nie jeszcze Jeźliby
postąpi. sobie nim z najemnikiem, z jako lat, liczby według były odłożone sprzedał, się które za pieniądze, aby lata, miłościwego do aż sprzedał, się mu którego roku, od kupił, go co onym, z się porachuje I
sam. się wykupi przemógł, jeźliby albo go, odkupi jego, rodziny z jego pokrewnych bliskich z albo go, odkupi jego stryja syn albo jego, stryj Albo
go; odkupi jego braci z ktokolwiek wykupiony; być może zaprzedał, się Gdyby
cudzoziemców, domu z potomstwu albo tobą, z jest który przychodniowi, albo gościowi, zaprzedał się żeby tak nim, przy twój brat zubożałby a tobą, z mieszka który zbogacił, przychodzień albo gość też się Jeźliby
surowie. panował będzie nie swoim bratem nad żaden Izraelskimi, syny swą, bracią nad lecz będziecie; używać ich służby wieki na odzierżeli, dziedzicznie je abyście was, po wasi synowie i będziecie, je trzymać dziedzicznem Prawem
dziedzictwo. za wam będą ci a waszej, ziemi w spłodzili które wami, z są którzy tych, potomstwa z i będziecie, kupować wami między mieszkających przychodniów syny też Także
niewolnicę. i niewolnika będziecie kupować nich z was, około są które tych, narodów z będą będziesz, mieć które twoja, niewolnica i twój, też Niewolnik
twego. Boga Pana bał będziesz się ale surowie, nimi nad panował będziesz Nie
niewolnicy. jako sprzedawani będą nie niechże Egipskiej, ziemi z wywiódł Ja którem są, moi bowiem Słudzy
się. wróci swych przodków dziedzictwa do i swojej, rodziny do się wróci a nim, z jego dzieci i on, ciebie od wynijdzie Potem
będzie. ci służyć miłościwego roku do aż ciebie, u będzie przychodzień jako najemnik, Jako
niewolniczą; służbą dręczył go będziesz nie zaprzedał, tobie się żeby tak tobie, przy twój brat zubożał też Jeźliby
Boga. za wam był a Chananejską, ziemię dał wam abym Egipskiej, ziemi z wywiódł was którym wasz, Bóg Pan, Jam
twojej. żywności pożyczaj zysku z mu ani lichwę, na mu dawaj nie twoich Pieniędzy
tobie. przy twój brat żywił się aby swego, Boga bój się ale płatu, ani lichwy, niego od bierz Nie
tobie. przy żywi się niech przychodzień i jako a go; podeprzesz tobie, przy jego ręka osłabiałaby a twój, brat zubożał też Gdyby
wiecznem. jest ich dziedzictwem bo sprzedawane; będzie nie ich przedmieściu na pole Ale
Izraelskich. synów pośrodku w ich, dziedziczne są Lewickich miast domy gdyż miłościwy rok w jego, osiadłości miejskiej i domu, kupno wynijdzie Lewitów, od kupuje co temu Lecz
Lewity. przez mogą być wykupowane czasu każdego ich mieściech dziedzicznych w domy i Lewitów, miasta Ale
wynijdą. obcych rąk z lato miłościwe w i odkupowane, być mogły będą będą; szacowane ziemi pole jako prawem te obtoczone, murem są nie które wsiach, we domy Ale lato. miłościwe w ustąpi nie I
jego potomkom i dziedzicznie, kupił, go który temu, murowanem mieście w dom on zostanie tedy cały, rok wynijdzie nie póki wykupi, nie go jeźli A
jego. wykupienia do prawo miał będzie rok cały jego, sprzedania rok wynijdzie nie póki go, wykupić wolność miał będzie murowanem, mieście w mieszkania dom sprzedał też Jeźliby
swojej. majętności do się wróci on a miłościwy, rok w jej mu ustąpi i miłościwego, roku do aż kupił, ją który tego, ręku w sprzedana majętność zostanie tedy wrócił, aby dostatku, miał nie jeźliby A
swojej. majętności do się wróci a sprzedał: któremu temu, zbywa co wróci swego, sprzedania od lata obrachowawszy Tedy
wykupno: to na dostatek znalazł i przemógł, by sam a mógł, odkupić coby tego miał nie kto jeźliby A
jego. brat sprzedał co wykupi, niech jego powinny odkupienia, prawo mający przyszedłby i swojej, majętności z nieco sprzedałby a twój, brat zubożał Gdyby
ziemię. wykupywać pozwolicie waszej osiadłości ziemi wszystkiej po A
mnie. u przychodniami i gośćmi wyście a ziemia, jest moja bo wieczność; na sprzedawana będzie nie tedy Ziemia
będziecie. jeść stare jego, pożytki nadejdą nie póki dziewiątego; roku do aż stary urodzaj jeść będziecie a ósmego, roku siać będziecie I
lata. trzy na urodzaj przyniesie i szóstego, roku was na przyjść memu błogosławieństwu rozkażę Tedy
naszych? urodzajów zbierać ani siać będziem nie jeźli siódmego, roku jeść będziemy Cóż rzekli: jeźlibyście A
niej. w bezpiecznie mieszkać będziecie i sytości, do aż jeść będziecie a swój, owoc ziemia wyda Tedy
bezpiecznie. onej ziemi w mogli mieszkać abyście je, czyńcie i zachowywajcie, moje sądy i moich, ustaw Przestrzegajcie
wasz. Bóg Pan, Ja bom swego; Boga każdy bój się ale swego, bliźniego żaden oszukiwajcie nie tak A
tobie. się sprzedawa dochodów liczba tylko ponieważ ono, kupno oszacujesz taniej też tedy lat, będzie mniej jeźli a ono; kupno oszacujesz drożej tem lat, będzie więcej Jeźli
tobie. sprzeda dochody lat liczby według i twego; bliźniego od kupisz roku miłościwym po lat liczby Według
drugiego. jeden oszukiwa nie niech twego, bliźniego od kupisz co albo twemu, bliźniemu sprzedasz co Jeźli
swojej. osiadłości do każdy się wróci rok miłościwy ten W
będziecie. jeść to zrodziło, przedtem polu na się co będzie; wam święty jest, rok miłościwy Bo
zaniechanych. winnic z gron będziecie zbierać ani zrodzi, się przez samo się co tego, żąć będziecie nie i siać, będziecie nie będziecie; miewać roku pięćdziesiątego lato miłościwe To
się. wróci swojej rodziny do każdy i swojej, osiadłości do każdy się wróci i będziecie; mieć miłościwe Lato jej. obywatelom wszystkim ziemi w wolność obwołacie a pięćdziesiąty, rok będziecie święcić I
waszej. ziemi wszystkiej po zatrąbić każecie oczyszczenia dzień w miesiąca; tegoż dziesiątego dnia siódmego, miesiąca huczną trąbę w zatrąbić każesz Tedy
lat. dziewięć i czterdzieści lat tygodni siedmiu dni uczyniąć i lat; siedem kroć siedem jest to lat, tygodni siedem sobie też Naliczysz
pokarm. na jej urodzaj wszystek będzie twojej, ziemi w jest który zwierzowi, i twemu, bydłu Także
tobą. z mieszka który twemu, przychodniowi i twemu najemnikowi i twej, służebnicy i twemu, słudze i pokarm, na tobie ziemi, odpocznieniu onem w urodzi się co będzie, I
ziemia. miała będzie odpocznienia rok zbierał; będziesz nie twojej winnicy zaniechanej jagód i żął, będziesz nie twego, zboża zrodzi się przez samo się Co
obrzynał. twojej winnicy ani osiewał, będziesz nie twego pola Pański; sabat ziemia, będzie mieć odpocznienia sabat siódmego roku Ale
niej; z urodzaje zbierając będziesz, obrzynać twoje winnice lat sześć przez i twoje, pole będziesz osiewać lat sześć Przez
Panu. sabat ziemia będzie święcić tedy daję, wam Ja którą ziemi, do wnijdziecie Gdy nich: do mów a Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Synaj, górze na Mojżesza do Pan to nad Rzekł
Mojżeszowi. Pan przykazał jako tego, według Izraelscy synowie uczynili I go. ukamionowali i obóz, za bluźniercę onego wywiedli Izraelskim, synom Mojżesz opowiedział gdy To
wasz. Bóg Pan, ja bom was; u będzie zrodzony domu w i jako przychodzień, tak będziecie; mieć jednakie Prawo
umrze. człowieka, zabił by kto ale insze; wróci bydlę, zabił by Kto
stanie. niech też się mu tak człowieka, oszkaradził jako tego, według ząb; za ząb oko, za oko złamanie, za Złamanie
stanie. się mu niech uczynił, jako tego, według swego, bliźniego oszkaradził też by Kto
bydlę. za bydlę inne wróci bydlę zabił kto jeźliby A
umrze. śmiercią człowieka, jakiegokolwiek zabił kto jeźliby Także
umrze. Pańskie, imię zbluźnił gdyby zrodzony, domu w jako przychodzień tak zgromadzenie; wszystko go ukamionuje kamionując umrze, śmiercią Pańskie, imię zbluźnił by kto Także
swój. grzech za karanie odniesie swemu, Bogu złorzeczył Ktobykolwiek mówiąc: opowiedz, Izraelskim synom A
zgromadzenie. wszystko ukamionuje go niech i jego, głowę na swe ręce słyszeli, to którzy wszyscy, włożą niech a obóz, za precz bluźniercę tego Wywiedź
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Tedy
czynić. Pan rozkaże nim z co oznajmiono, im ażby więzienia, do go podali I
Dan. pokolenia z Dybrego córka Salomit, było jego matki imię A Mojżesza. do był przywiedziony czego dla bluźnił, Boże imię a Izraelskiej niewiasty syn złorzeczył I
Izraelskim. mężem z Izraelskiej niewiasty onej syn obozie w się poswarzyli i Izraelskimi; syny między Egipskim, mężem z miała którego Izraelskiej, niewiasty syn wyszedł Tedy
wieczną. ustawą Pańskich, ofiar ognistych z jest najświętszą to im rzeczą albowiem świętem, miejscu na będą jeść je którzy jego, synom i Aaronowi należały będą I
wiecznem. przymierzem Izraelskich synów od je biorąc zawżdy, Panem przed porządnie kapłan będzie je kłaść sabatu dzień każdy Na
Panu. ognistej ofierze ku pamiątkę na spalone, chleba miasto było aby czystego, kadzidła rząd każdy na też Włożysz
Pańskiem. obliczem przed czystym stole na jednym rzędzie w sześć rzędami, dwiema je położysz Potem
jeden. placek będzie efy części dziesiątych dwu ze placków; dwanaście niej z upieczesz a pszennej, mąki też Weźmiesz
zawżdy. Pańskiem obliczem przed lampy będzie stawiać czystym świeczniku Na
waszych. narodziech w wieczna to ustawa ustawicznie; Pańskiem obliczem przed poranku do aż wieczora od paliły się aby Aaron, je sporządzi zgromadzenia namiocie w świadectwa zasłoną Przed
ustawicznie. gorzały lampy aby świeceniu, ku wytłoczonej czystej, oliwnego drzewa z oliwy przynieśli abyć Izraelskim, synom Rozkaż
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
Izraelskim. synom Pańskie uroczyste święta Mojżesz opowiedział I
wasz. Bóg Pan, Ja Egipskiej; ziemi z wywiódł je gdym Izraelskim, synom mieszkać kazał namiotach w iżem wasi, potomkowie wiedzieli Aby
kuczkach, w będzie mieszkać Izraelu w zrodzony każdy dni; siedem przez będziecie mieszkać kuczkach W
będziecie. je obchodzić siódmego miesiąca każdego waszych; narodziech w wieczna to Ustawa rok. każdy na dni siedem przez Panu święto to będziecie obchodzić A
dni. siedem przez waszym Bogiem Panem przed będziecie się weselić i potoku, od wierzbiny i gęstego, drzewa gałązek i palmowych, gałązek i najpiękniejszego, co drzewa z owocu dnia pierwszego sobie weźmiecie Tedy
będzie. odpocznienie ósmego dnia także odpocznienie, pierwszego dnia dni; siedem przez Panu święto obchodzili będziecie ziemi, urodzaj zbierzecie gdy siódmego, miesiąca dnia piętnastego Wszakże
Panu. będziecie oddawać które waszych, podarków dobrowolnych wszystkich oprócz i waszych, ślubów wszystkich oprócz i waszych, darów oprócz i Pańskich, sabatów Oprócz
swój. dzień w każdą mokre, ofiary i spokojną ofiarę i śniedną, ofiarę i całopalenie, Panu, ognistą ofiarę ofiarowali abyście święte, zgromadzenia będziecie, obchodzić które Pańskie, uroczyste święta są Teć
czynili. będziecie nie służebniczej roboty żadnej jest, święto Panu; ognistą ofiarę ofiarowali będziecie a będziecie, mieć święte zgromadzenie ósmego dnia Panu; ognistą ofiarę będziecie ofiarować dni siedem Przez
będziecie. nie czynić służebniczej roboty żadnej będzie; święte zgromadzenie pierwszego Dnia
Panu. dni siedem przez kuczek święto będzie miesiąca siódmego tegoż dnia Piętnastego rzecz: i Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan zaś Rzekł
wasz. sabat będziecie obchodzić wieczora, do aż wieczora od wieczór, miesiąca, tegoż dnia dziewiątego swe; dusze będziecie trapić gdy będziecie, mieć odpocznienia Sabat
waszych. narodziech w wieczna będzie to ustawa czyńcie; nie roboty Żadnej
jego. ludu pośrodku z tego człowieka wytracę dzień, tenże w jaką robotę czynił ktobykolwiek Także,
swego. ludu z będzie wytracona dnia, tego trapiła nie się by która dusza, wszelka A
waszego. Boga Pana, obliczem przed was oczyszczenie na jest oczyszczania dzień bo dzień; ten w czynili będziecie nie roboty Żadnej
Panu. ofiarę ognistą ofiarując wasze, dusze trapić będziecie a będziecie, mieć święte zgromadzenie jest; oczyszczania dzień siódmego, miesiąca tegoż dnia dziesiątego Lecz
mówiąc: Mojżesza, do Pan jeszcze Rzekł
Panu. ognistą ofiarę będziecie ofiarować lecz czynili, będziecie nie służebniczej roboty Żadnej
święte. zgromadzenie trąbienia, pamiątkę sabat, mieli będziecie miesiąca, tegoż dnia pierwszego siódmego, Miesiąca mówiąc: Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
wasz. Bóg Pan Jam je; zostawisz przychodniowi i ubogiemu, będziesz: nie zbierać twego żniwa pozostałych kłosów i dożynał, twego pola końca do będziesz nie waszej, ziemi zboże będziecie żąć gdy A
waszych. narodziech w waszych, mieszkaniach wszystkich we wieczna będzie to ustawa będziecie; nie czynić służebniczej roboty żadnej będziecie; mieć święte zgromadzenie święto; dzień ten w ogłosicie I
kapłana. dla Panu rzeczy święte będą i barankami; dwiema ze i Pańskiem, obliczem przed obracania tam i sam ofiarę na pierwiastek chlebem z kapłan sam i tam obracał je będzie I
spokojną. ofiarę na roczne baranki dwa i grzech, za jednego kozła też Zabijecie
Panu. wonność wdzięczną na ognista to ofiara ich; ofiarami mokremi z i ich śniedną ofiarą z Panu będą całopalenia ofiarę na baranów; dwu i jednego, cielca i zupełnych, rocznych baranków siedem będziecie chlebem tym z ofiarować A
Panu. to pierwiastki będą; upieczone kwasem z mąki pszennej części dziesiątych dwu ze chleby, dwa sam; i tam obracanie na chleby przyniesiecie waszych domów Z
Panu. nową śniedną ofiarę będziecie ofiarować tedy dni; pięćdziesiąt naliczycie tygodniu siódmym po dnia pierwszego do Aż
będzie. niech zupełnych tygodni siedem podnoszenia, snop ofiarowali któregoście dnia, od sabacie, po pierwszego dnia od sobie także Naliczycie
waszych. mieszkaniach wszystkich we waszych, narodziech w będzie wieczna to ustawa waszemu; Bogu ofiarę przyniesiecie którego dnia, do aż będziecie nie jeść zboża nowego i prażma, i chleba A
hynu. część czwartą wina mokrą, jego ofiarę także wonności; wdzięcznej dla Panu ofiarę paloną na oliwą z zadziałanej pszennej, mąki efy części dziesiątych dwu ze śniedną jego ofiarę tem Przy
Panu; całopalenia ofiarę na rocznego zupełnego, baranka snop, on będziecie obracać którego dnia, też Zabijecie
kapłan. będzie go podnosić sabacie po nazajutrz was; za przyjemny był aby Pańskiem, obliczem przed snop on obracał sam i tam będzie I
kapłana. do waszego żniwa pierwiastek snop przyniesiecie tedy wasze, zboże żąć będziecie a dawam, wam Ja którą ziemi do wnijdziecie Gdy im: rzecz i Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
będziecie. nie czynić służebniczej roboty żadnej będzie; święte zgromadzenie siódmego także Dnia dni. siedem przez Panu ognistą ofiarę ofiarowali będziecie Ale
będziecie. nie czynić służebniczej roboty żadnej będziecie; mieć święte zgromadzenie pierwszego dnia A
będziecie. jeść przaśne chleby dni siedem przez Panu; będzie przaśników święto miesiąca, tegoż piętnastego dnia Potem
Pańskiego. przejścia święto wieczorami dwoma między miesiąca, tegoż czternastego dnia pierwszego, Miesiąca
czasu. ich pewnego będziecie obchodzić które święte, zgromadzenia Pańskie, święta uroczyste są teć A
waszych. mieszkaniach wszystkich we jest Pański sabat będziecie; nie czynić roboty żadnej święte, zgromadzenie odpocznienia, sabat siódmy dzień w ale będziecie; robić dni sześć Przez
moje. uroczyste święta są te święte, zgromadzenia będziecie nazywać które Pańskie, uroczyste Święta im: mów a Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan jeszcze Rzekł
Pan. Ja Boga; za był wam abym Egipskiej, ziemi z wywiódł was Którym
poświęcam; was który Pan, Ja Izraelskich. synów pośrodku w poświęcony był abym świętego, mego imienia plugawcie nie I
Pan. Jam je; czyńcie a moich, przykazań strzeżcie Przetoż
Pan. Jam jutra; do aż nic niej z zostawicie nie będzie; jedzona dnia Onegoż
będziecie. ofiarować swej woli dobrej z Panu, dziękczynienia ofiarę ofiarowali gdybyście A
jednego. dnia zabijecie nie ich, płodem z owcy ani też, Krowy
Panu. ofierze palonej ku przyjemne będzie potem i ósmego, dnia a swojej, matce przy dni siedem będzie niech urodzi, się gdy koza, albo owca, albo Wół,
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł to Nad
was. od przyjemne będą nie mają, wadę nich; w jest ułomek bo rzeczy, wszystkich tych z waszemu Bogu chleba ofiarować będziecie nie cudzoziemca ręki z Ani
tego. uczynicie nie waszej ziemi w Panu; ofiarować będziecie nie rzezanego i przerwanego, i stłuczonego i Zgniecionego
będzie. nie przyjemny nich z ślub ale możesz: je ofiarować dar dobrowolny za członków niezupełnych albo zbytnich owcę albo też Wołu
Panu. ołtarz na ich dawajcie ognistą ofiarę na ani Panu, ofiarujcie nie parszywego, albo krostawego, albo guzowatego, albo ochromionego, czem na albo ułomnego, albo Ślepego,
nim. na będzie nie wady żadnej było; przyjemne aby będzie, wady bez bydła, drobnego z albo bydła, rogatego z oddając dar dobrowolny albo ślub, pełniąc Panu, spokojną ofiarę ofiarował kto Jeźliby
was. od przyjemne będzie nie bo będzie; nie ofiarować wadę, sobie na miało Coby
kóz. z i owiec, z rogatego, bydła z samca zupełnego będzie ofiarować swej woli dobrej Z
całopalenia; ofiarę na Panu ofiarowali by które swoich, dobrowolnych darów wszystkich według i swoich, ślubów wszystkich według swoję ofiarę ofiarował Izraelu w przychodniów z albo Izraelskiego, domu z Ktobykolwiek nich: do mów a Izraelskim, synom wszystkim i jego, synom i Aaronowi Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
poświęcam. je który Pan, Ja bom ich; rzeczy poświęcone jedli gdyby występek, za karania się na przywodzili nie I
Panu, ofiarują Izraelscy synowie które poświęconych, rzeczy plugawili nie Aby
poświęconą. rzecz kapłanowi odda i tego, do część piątą nadda poświęcone, rzeczy niewiadomości z jadł kto jeźliby A
będzie. nie niego z jeść obcy żaden ale będzie; jeść swego ojca chleb swem, dzieciństwie w jako tak swego, ojca dom w się wróciłaby a miała, nie dziatek i męża, od była odrzuconą albo została, wdową kapłańska córka zaś Gdyby
będzie. nie jeść świętych rzeczy podnoszenia ofiar z ta obcego, męża za szła by która kapłańska, córka Lecz
jego. pokarmów z jadać będą ci jego, domu w zrodzony także tych; rzeczy z będzie jeść ten swoje, pieniądze za kupił człowieka kapłan jeźliby A
poświęconych. rzeczy jadł będzie nie najemnik ani kapłański, komornik poświęconych; rzeczy z jadł będzie nie obcy Żaden
poświęcam. je który Pan, Jam splugawili; się gdyby nim, w pomarli nie i grzechowi, podlegli nie aby mego, rozkazania będą przestrzegać tak A
Pan. Jam splugawił; nie tem się aby będzie, nie jeść zwierza od rozszarpanego i też Ścierwu
jego. pokarm jest to bo poświęconych, rzeczy z jeść będzie potem a będzie; czystym słońca zachodzie po aż I
wodą. swoje ciało umył ażby poświęconych, rzeczy jadł będzie nie i wieczora, do aż będzie nieczystym dotknął, rzeczy tych z czego się by kto Ten,
jego; nieczystości wszelakiej według splugawił się by którego przez człowieka, albo stał, nieczystym się coby przez ziemi, po czołga się co czego, dotknął się by kto Także
złączenia. nasienie płynęło by którego z tego, albo zmarłego, ciała nieczystości jakiej dotknął się by kto także oczyścił; nie się by póki będzie, nie jeść poświęconych rzeczy cierpiącym, nasienia płynienie albo trędowatym był Aaronowego nasienia z Ktobykolwiek
Pan. Jam mojej; obliczności od ten będzie wytracony jest, nim na jego nieczystość gdy Panu, Izraelscy synowie poświęcili by które rzeczy, poświęconych do waszego potomstwa wszystkiego ze przystąpił ktobykolwiek waszych, narodziech W nich: do rzecz tak A
Pan. Jam poświęcają; oni mi co tem, w mojego imienia świętego plugawili nie a Izraelskich, synów od poświęcone są które rzeczy, od wstrzymywali się aby jego, synom i Aaronowi Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
Izraelskich. synów wszystkich do i jego, synów do i Aarona, do Mojżesz mówił To
poświęcam. ją który Pan, Ja bom mojej; świątnicy splugawił nie aby jest, nim na wada bo przystąpi, nie ołtarza do i wnijdzie, nie zasłonę za Wszakże
będzie. pożywać poświęconych i najświętszych rzeczy z swego Boga jednak Chleba
swego. Boga chleb ofiarował aby przystąpi, nie jest, nim na wada Panu; ogniste ofiary ofiarował aby przystąpi, nie kapłana Aarona potomstwa z wadę, jaką miał by który mąż, Wszelki
wypukły: albo parszywy, albo krostawy, albo swem, oku na bielmo ma który albo oczu, płynących i garbaty, Także
rękę; złamaną albo nogę, złamaną miał by który mąż, Także
członków; zbytnich albo niezupełnych albo chromy, albo ślepy, mąż ma; nie przystępować wadę, sobie na miał by który mąż, żaden Bo
swego; Boga chleb ofiarował aby przystępuje, nie niechaj wadę, sobie na miał swych, narodziech w swego potomstwa z Ktobykolwiek rzecz: i Aaronowi, Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Przytem
poświęcam. go który Pan, Ja bom swym; ludu w swego nasienia plugawił będzie nie A
żonę. za swego ludu z pannę ale pojmie; nie tych z żadnej nierządnicy, splugawionej i odrzuconej i Wdowy,
pojmie. jej panieństwie w pannę Tenże
Pan. Jam nim: na jest jego Boga pomazania olejku korona gdyż swego, Boga świątnicy splugawił nie aby wynijdzie, nie też świątnicy Z
będzie. nie się plugawić swej matce przy i swym, ojcu przy i nawet a przystąpi, nie umarłych z żadnego do I
rozedrze; nie swoich szat i obnaży nie swej głowy święte, szaty obłoczył aby swe, ręce poświęcił który i pomazania, olejek jest wylany głowę którego na swą, bracią między kapłan też Najwyższy
będzie. spalona ogniem zelżyła, swego ojca dopuściła, nierządu kapłańska córka się Jeźliby
was. poświęcam który Pan, święty Ja bom tobie, będzie świętym przetoż ofiaruje; twego Boga chleb bo świętego, za miał go będziesz tak A
swemu. Bogu nich z każdy jest święty bo będą; nie pojmować jej, męża od odrzuconej niewiasty także będą; nie pojmować naruszonej, panieństwie w i wszetecznej, Niewiasty
świętymi. będą przetoż ofiarują; swego, Boga chleb Pańskie, ogniste ofiary albowiem swego; Boga imienia splugawią nie i swemu, Bogu będą Świętymi
rzezania. będą czynić swem ciele na ani golić, mają nie swej brody i swej, głowie na łysiny czynić sobie będą Nie
zmazał. się żeby tak swego, ludu przełożonym przy się splugawi Nie
może. się splugawić tych przy męża; miała nie która najbliższej, sobie pannie swej, siostrze przy Także
swym; bracie przy i swej, córce przy i swym, synu przy i swym, ojcu przy i swej, matce przy swoim, powinowatym swoim, pokrewnym przy Tylko
swym; ludu w kapłan żaden plugawi nie umarłym nad się Niech im: powiedz a Aaronowych, synów kapłanów, do Mów Mojżesza: do Pan też Rzekł
nich. na będzie ich krew ich, ukamionują kamieniem umrą: śmiercią wieszczy, albo czarnoksięski duch był by których w niewiasta, albo Mąż
moimi. byli abyście narodów, innych od was odłączyłem i Pan, święty Ja bom świętymi, mi będziecie I
nieczyste. za odłączył wam którem ziemi, po czołga się co wszystkiem, i ptastwem i bydłem waszych dusz plugawcie nie a czystym, i nieczystym ptakiem między i nieczystem, i czystem bydlęciem między rozeznawajcie wy tak A
narodów. innych od wyłączył was którym wasz, Bóg Pan, Jam miodem. i mlekiem opływającą ziemię dziedzictwo, w dam ją wam Ja a ich, ziemię posiądziecie Wy powiedziałem: zaś Wam
sobie. je obrzydziłem i czynili, wszystko to bo waszego; oblicza od wypędzam Ja który narodu, tego ustawach w chodźcie nie A
mieszkali. niej w abyście wprowadzę, was Ja której do ziemia, wyrzuciła nie was aby je, czyńcie a moich, sądów wszystkich i moich, ustaw wszystkich tedy Strzeżcież
będą. dzieci bez odkrył, swego brata sromotę jest; sprośność swego, brata żonę pojął by kto Także
pomrą. dzieci bez poniosą, swój grzech odkrył, swego stryja sromotę swego, stryja żoną z spał też by Kto
poniesie. swoję nieprawość obnażył, swoję pokrewną by kto bo odkryjesz; nie twego ojca siostry i twej matki siostry Sromoty
swego. ludu pośrodku z oboje będą wytraceni swojej, krwi płynienie odkrywała też by ona i jej, płynienie obnażyłby i jej, sromotę odkryłby i jej, choroby przyrodzonej czasu niewiastą z spał by Kto
poniesie. swoję nieprawość odkrył, swej siostry sromotę swego; ludu synów oczyma przed będą wytraceni przetoż jest; haniebna rzecz jego, sromotę widziała by ona i jej, sromotę widziałby i swej, matki córkę albo swego, ojca córkę swoję, siostrę pojął też by Kto
nich. na będzie ich krew umrą, śmiercią bydlę; i niewiastę zabijesz obcowała, niem z aby bydlęcia, jakiego do przystąpiła by która Niewiasta,
zabijecie. też bydlę umrze, śmiercią bydlęciem, z złączył się by kto Także
wami. między sprośność ta była nie aby onę, i onego spalą ogniem jest; rzecz sprośna jej, matką z córkę pojął też by Kto
nich. na będzie ich krew umrą, śmiercią oba; uczynili obrzydliwość niewieścim, sposobem obcował mężczyzną z by który także, Mąż
nich. na będzie ich krew dopuścili, się obrzydliwości oboje; umrą śmiercią swoją, synową z spał kto też Jeźliby
nich. na będzie ich krew oboje; umrą śmiercią odkrył, swego ojca sromotę swego, ojca żoną z spał też Ktobykolwiek
cudzołożnica. i on cudzołożnik umrze śmiercią swego, bliźniego żoną z cudzołożył ponieważ żoną, czyją z dopuścił cudzołóstwa kolwiek się by Kto
nim. na będzie jego krew złorzeczył, swej matce i swemu, ojcu umrze; śmiercią swej, matce albo swemu, ojcu złorzeczył Ktobykolwiek
was. poświęcający Pan Jam je; czyńcie i moich, ustaw strzeżcie A
wasz. Bóg Pan, Ja bom świętymi; bądźcie a się, poświęcajcie Przetoż
jego. ludu pośrodku z go wytracę i niemu, przeciwko rozgniewaną swoję twarz postawię nimi, za idąc cudzołożył aby wieszczków, do i czarowników, do udał się by który Człowiek,
jego. ludu pośrodku z Molocha, naśladując cudzołożyli, aby nim, za szliby cudzołożąc, którzy wszystkie, i go wytracę i jego, domowi przeciw i mężowi temu przeciw zagniewaną moję twarz postawię Ja Tedy
go: zabiłby nie i swe, potomstwo Molochowi ofiarował by który takiemu, mężowi przeglądał dbając nie ziemi lud jeźliby A
mojej. świątobliwości imię zmazał a moję, świątnicę splugawił i Molochowi, ofiarował swoje potomstwo iż przeto, jego, ludu pośrodku z go wytracę i mężowi, temu przeciwko rozgniewaną moję twarz postawię Ja Bo
ukamionuje; go niechaj ziemi lud umrze; niech śmiercią Molochowi, swoje potomstwo ofiarował Izraelu w mieszkających przychodniów z albo Izraelskich, synów z Ktobykolwiek Izraelskim: synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
Pan. Jam je; czyńcie a moich, sądów wszystkich i moich, ustaw wszystkich strzeżcie Przetoż
Egipskiej. ziemi z wywiódł was którym wasz, Bóg Pan, jest Jam będziecie; mieć sprawiedliwą kwartę i sprawiedliwy korzec sprawiedliwe, gwichty sprawiedliwe, Szale
mierze. w i wadze, w rozmierzaniu, w sądzie; w nieprawości czyńcie Nie
wasz. Bóg Pan, Jam Egipskiej; ziemi w byli przychodniami wy i boście siebie; sam jako będziesz go miłować i gościem, was u jest który przychodzień, was u będzie zrodzonych domu w waszych z jeden Jako
krzywdy; mu czyńcie nie waszej, ziemi w przychodzień tobą z mieszkał Będzieli
Pan. Jam swego; Boga się bój i starego, osobę czcij a powstań, sędziwym człowiekiem Przed
wasz. Bóg Pan, Jam splugawili; nie nich od się abyście szukajcie, rady nich od ani wieszczków, do ani czarowników, do się udawajcie Nie
Pan. Jam miejcie; uczciwości w moję świątnicę a zachowywajcie, moje Sabaty
sprośnością. ziemia napełniona była nie i splugawiła, nie ziemia się aby wszeteczeństwa, jej dopuszczając twej, córki splugawienie na podasz Nie
Pan. Jam czyńcie; nie sobie na piątna żadnego ani waszego, ciała rzeżcie nie umarłego Dla
oszpecajcie. swojej brody ani waszej, głowy włosów koło w strzyżcie Nie
czarami. ani wieszczbami, się bawcie Nie krwią. ze nic jedzcie Nie
wasz. Bóg Pan, Jam jego; urodzaj rozmnożył wam się aby jego, owoc będziecie jeść roku piątego A
Panu. chwały ofiarę na będzie poświęcony ich owoc wszystek czwartego roku Ale
będziecie. nie ich jeść i nieobrzezanie, za je miejcie lata trzy przez jego; owoce jego, nieobrzezkę oberzniecie tedy owoc, rodzącego drzewa wszelakiego naszczepicie a ziemi, do wnijdziecie też Gdy
popełnił. który jego, grzech odpuszczony mu będzie a zgrzeszył; którym jego, grzechu od Panem przed występek za barana onego przez kapłan go oczyści Tedy
występek. za barana zgromadzenia, namiotu drzwi do Panu swój występek za ofiarę przywiedzie I
puszczoną. wolno była nie ponieważ gardle, na nie ale karani; będą oboje darowana, wolnością ani okupiona, byłaby nie a poślubiona, mężowi byłaby niewolnicą, będąc ona a nią, z obcował i niewiastą, z spał mąż Jeźliby
się. na obłócz nie lnu, ze i wełny z jako utkanej, rzeczy różnych z szaty także nasieniem; mieszanem z osiewaj nie twego pola inszego; rodzaju bydlęty z spuszczaj nie twego bydlęcia przestrzegajcie; moich Ustaw
Pan. Jam samego; siebie jako twego, bliźniego miłuj ale twego; ludu synom przeciw gniewu chowaj nie i się, mścij Nie
grzechu. nim przy ścierpisz nie a twego, bliźniego będziesz strofować jawnie twojem; sercu w twego brata nienawidził będziesz Nie
Pan. Jam twego; bliźniego krew o stał będziesz nie twoim; ludem między obmówca jako chodził będziesz Nie
twego. bliźniego sądź sprawiedliwie bogatego; osoby szanuj ani ubogiego, osobę na się oglądaj Nie sądzie. w nieprawości czyń Nie
Pan. Jam twego; Boga bój się ale zawady, kładź nie ślepym przed a głuchemu, złorzecz Nie
jutra. do ciebie u najemnika zapłata zostanie nie odzieraj; go ani twego, bliźniego gwałtem uciskaj Nie
Pan. Jam twego; Boga imienia lżyj nie i moje, imię przez fałszywie przysięgajcie Nie
swego. bliźniego żaden oszukiwajcie nie i zapierajcie, ani kradnijcie, Nie
wasz. Bóg Pan, Jam je; zostawisz przychodniowi i ubogiemu pozbierasz; nie twej winnicy z opadających jagód ani będziesz, nie obierać szczętu do gron twojej winnicy Także
będziesz. zbierać twego żniwa kłosów pozostałych ani wyrzynał, twego pola końca do będziesz nie waszej, ziemi zboża żąć będziecie Gdy
swego. ludu z ona dusza będzie wytracona przetoż splugawił; Pańską świętość bo poniesie, swoję nieprawość za karanie jadł, to Ktobykolwiek
przyjemne. nie i będzie, obrzydłe trzeciego, dnia jedli to jeźlibyście A
będzie. spalone ogniem dnia, trzeciego do aż zostało coby ale nazajutrz; i ją jedzcie będziecie, ofiarować którego dzień, W
będziecie. ją ofiarować swej woli dobrej z tedy Panu, spokojną ofiarę będziecie ofiarować gdy A
wasz. Bóg Pan, Jam sobie; czyńcie nie litych bogów a bałwany, za się udawajcie Nie
wasz. Bóg Pan, Jam przestrzegajcie; moich sabatów a się, bójcie swego ojca i swojej matki Każdy
wasz. Bóg Pan, święty, jest Ja bom bądźcie, Świętymi im: powiedz a Izraelskich, synów zgromadzenia wszystkiego do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
wasz. Bóg Pan, Jam niemi; plugawcie się ani wami, przed czyniono które obrzydliwych, ustaw czyniąc nie moich, ustaw tedy Strzeżcież
swego. ludu pośrodku z czyniące to dusze będą wytracone zaiste obrzydliwości, wszystkich tych z uczynił co ktobykolwiek Albowiem
wami. przed był który naród, wyrzuciła jako splugawili, ją gdybyście ziemia, wyrzuciła nie was Aby
ziemia. jest splugawiona czem wami, przed byli którzy ziemi, tej ludzie czynili obrzydliwości te wszystkie Albowiem
was. pośrodku w gościem jest który przychodzień, i zrodzony, domu w tych, obrzydliwości żadnych czyńcie nie a moich, sądów i moich ustaw przestrzegajcie wy tak A
swoje. obywatele ziemia wyrzuci i niej, na jej nieprawość nawiedzę przetoż ziemia; się splugawiła Bo
waszem. obliczem przed wyrzucam Ja które poganie, się splugawili wszystkiem tem bo rzeczami; wszystkiemi temi się plugawcież Nie
jest. rzecz sprośna nim; z obcowania dla bydlęciu podlega nie niech też Niewiasta splugawiać. miał niem z się abyś będziesz, nie obcować żadnem bydlęciem z Także
jest. to obrzydliwością niewiastą; z jako obcował, będziesz nie mężczyną Z
Pan Jam twego; Boga imienia splugawił nie abyś Molochowi, ofiarować dopuszczaj nie twego nasienia Z
nią, z splugawił się byś bo będziesz, nie obcować twego bliźniego żoną Z
jej. sromotę odkrył abyś przystępuj, nie nieczystości, odłączeniu w jest gdy niewiasty, Do
żywa. ona póki jej, sromotę odkrywając trapił, nie jej abyś pojmuj, nie twej żony Siostry
jest. rzecz to sprośna i są, pokrewne bo jej; sromotę odkrył abyś pojmiesz, nie jej córki córki i jej, syna córki odkryjesz; nie jej, córki i żony, Sromoty
jest. twego brata sromota odkryjesz: nie twego brata żony Sromoty
jej; sromoty odkryjesz nie twego, syna jest żona odkryjesz; nie twojej synowej Sromoty
jest. twego stryja żona wnijdziesz; nie jego żony do odkryjesz, nie twego ojca brata Sromoty
jest. twojej matki pokrewna bo odkryjesz; nie twojej matki siostry Sromoty
twego. ojca pokrewna jest bo odkryjesz; nie twego ojca siostry Sromoty
jej. sromoty odkryjesz nie jest, twoja siostra twego, ojca z narodziła się która twego, ojca żony córki Sromoty
twoja. sromota to bo odkryjesz; nie twojej, córki córki sromoty także twego, syna córki Sromoty
ich. sromoty odkryjesz nie przyrodniej, i jako rodzonej, tak twojej, matki córki także twego, ojca córki twej, siostry Sromoty
jest. twego ojca sromota odkryjesz; nie twego ojca żony Sromoty
jej. sromoty odkryjesz nie jest, twoją matką odkryjesz; nie twojej matki sromoty także twego, ojca Sromoty
Pan. Jam jej; sromotę odkrył aby przystępuj, nie swojej pokrewnej bliskiej do człowiek Żaden
Pan. Jam żył; nich w będzie człowiek, zachowywając które moich: sądów i moich ustaw tedy Przestrzegajcież
wasz. Bóg Pan, Jam nich; w chodzili abyście strzeżcie, moich ustaw a czyńcie, moje Sądy
chodźcie. nie ich ustawach w a czyńcie, nie prowadzę, was Ja której do Chananejskiej, ziemi obyczajów według ani czyńcie, nie mieszkali, którejście w Egipskiej, ziemi obyczajów Według
wasz. Bóg Pan, jest Jam im: rzecz i Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan jeszcze Rzekł
swoję. nieprawość poniesie omył, nie swego ciała a swoich, szat uprał nie jeźliby Ale
będzie. czysty potem wieczora; do aż będzie nieczystym a wodą, się omyje i swoje szaty upierze tedy przychodzień, jako zrodzony, domu w tak rozszarpanego, zwierza od albo zdechłego, co jadł kto też Jeźliby
będzie. wytracony jadł, kolwiek ją by kto jego; krew jest ciała wszelkiego dusza bo będziecie; nie jeść ciała wszelkiego Krwi Izraelskim: synom powiedział przetożem jego; duszy miasto jest która jego, krew jest ciała każdego dusza Bo
piaskiem. ją zasypie i wypuści, niego z krew tedy jeść, godzi się co ptaka, albo zwierzę jakie ułowił goniąc wami, między gośćmi są którzy przychodniów, z albo Izraelskich, synów z ktobykolwiek I
krwi. jadał będzie nie wami, między jest gościem który przychodzień, ani krwi; jadał będzie nie wami między Żaden Izraelskim: synom powiedziałem tegoż Dla
oczyszcza. duszę która jest, krew bo waszych; dusz oczyszczeniu ku ołtarz na wam ją dałem Ja a jest; jego krwi we ciała wszelkiego dusza Albowiem
jego. ludu pośrodku z go wygładzę i jedzącemu, krew człowiekowi przeciwko swą twarz rozgniewaną postawię jaką, krew jadł nimi, między byli gośćmi by którzy przychodniów z albo Izraelskiego, domu z ktobykolwiek A
swego. ludu z ten człowiek będzie wytracony Panu, ofiarował ją aby jej, przywiódłby nie zgromadzenia namiotu drzwi do A
ofiarę, inszą albo całopalenia, ofiarę ofiarować chciał mieszkających wami między przychodniów z albo Izraelskiego, domu z kto Jeźliby powiedz: jeszcze im Nadto
ich. narodziech w im będzie wieczna ustawa ta cudzołożyli; którymi z dyjabłom, swych ofiar więcej ofiarować będą nie I
Panu. wonności wdzięcznej ku tłustość spali a zgromadzenia, namiotu drzwi u Pański ołtarz na krew kapłan wyleje I
Panu. spokojne ofiary sprawują niechaj tak a kapłana; do zgromadzenia, namiotu drzwi do Panu je przywiodą polu; na zabijali które swoje, ofiary przywiodą Izraelscy tedy Synowie
swego. ludu pośrodku z mąż on będzie wytracony przetoż przelał; krew mąż, on będzie winien krwi Pańskim, przybytkiem przed Panu, ofiarę ofiarował aby tego, przywiódłby nie zgromadzenia namiotu drzwi do A
obozem, za zabił by kto albo obozie, w kozę albo owcę, albo wołu, zabił Izraelskiego domu z Ktobykolwiek
mówiąc: Pan przykazał którą rzecz, jest Tać im: powiedz a Izraelskich, synów wszystkich do i jego, synów do i Aarona do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Tedy
Pan. rozkazał był mu jako Mojżesz, uczynił I rok. w raz ich grzechów wszystkich od Izraelskich synów oczyszczaniu ku wieczną ustawę za wam to będzie I
oczyści. zgromadzony lud wszystek i kapłany, i oczyści, ołtarz i zgromadzenia; namiot i świętobliwości, świątnicę oczyści I
święte; szaty w lniane, szaty w się oblecze a jego, ojca miasto urzędu sprawowaniu ku ręce są poświęcone którego a pomazany, jest który kapłan, będzie oczyszczać A
wieczną. ustawą wasze dusze będziecie trapić który w to, wam będzie odpocznienia Sabatem
będziecie. oczyszczeni Panem przed waszych grzechów wszystkich od byli oczyszczeni abyście kapłan, was oczyści dzień ten w Bo
wami; między jest gościem który przychodzień, jako zrodzony, domu w tak robić, będziecie nie roboty żadnej i wasze, dusze będziecie trapić miesiąca, tegoż dnia dziesiątego siódmego, Miesiąca wieczną: ustawę za wam będzie też To
obozu. do wnijdzie potem wodą, swoje ciało omywszy a swoje, szaty upierze będzie, palić je co ten, A
ich. gnój i ich, mięso i ich, skóry ogniem spalą i obóz, za precz wyniosą świątnicy, do oczyszczenia sprawowaniu ku była wniesiona krew których grzech, za kozła i grzech, za ofiarowanego zaś Cielca
obozu. do wnijdzie potem wodą, swoje ciało omywszy a swe; szaty upierze Azazela, do kozła zawiódł który ten, A
ołtarzu. na spali grzech za ofiary tłustość A
lud. za i się, za oczyszczenie uczyni i ludu, całopalenia ofiarę i swego, całopalenia ofiarę będzie sprawować wyszedłszy a swe; szaty w się oblecze i świętem, miejscu na wodą, swoje ciało też Omyje
tam. je zostawi i świątnicy, do wchodząc oblekł, był się które w lniane, szaty siebie z złoży zgromadzenia, namiotu do Aaron się wróciwszy Potem
puszczą. na onego kozła wypuści i pustej; ziemi do ich nieprawości wszystkie sobie na kozieł on poniesie tak A
puszczą. na obranego to na człowieka przez go wypuści i onego, kozła głowę na je włoży a ich, grzechami wszystkiemi ze ich przestępstwa wszystkie i Izraelskich, synów nieprawości wszystkie nim nad będzie wyznawać żywego, kozła głowę na swe ręce obie Aaron włożywszy A
żywego. kozła będzie ofiarować ołtarza, i zgromadzenia namiotu i świątnicy oczyszczenie odprawi gdy Potem
Izraelskich. synów nieczystot od go poświęci i go, oczyści a kroć, siedem swym palcem krwią tąż wierzchu z go pokropi A
około; w ołtarza rogi pomaże kozłowej, krwi i cielcowej krwi wziąwszy i go; oczyści a Panem, przed jest który ołtarza, do wynijdzie I
Izraelskie. zgromadzenie wszystko za i swój, dom za i się za sam oczyszczenie wykona i wynijdzie aż świątnicy, do oczyszczaniu ku będzie wchodzić on gdy zgromadzenia, namiocie w będzie nie niech człowiek żaden A
ich. nieczystot pośrodku w nimi, między jest który zgromadzenia, namiotowi uczyni też toż ich; grzechów wszystkich od i ich, przestępstw od i Izraelskich, synów nieczystot od świątnicę oczyści Tak
ubłagalnią. przed i ubłagalnią nad nią będzie kropić i cielca, krwią ze uczynił jako jego, krwią ze uczyni i zasłonę; za jego krew wewnątrz wniesie a ludu, grzech za ofiarę na kozła też Zabije
swym. palcem krwią tą kroć siedem będzie kropić ubłagalnią przed także słońca; wschodowi ku ubłagalni na swym palcem będzie kropić onego, cielca krwi ze wziąwszy Potem
umrze. nie a świadectwem, nad jest która ubłagalnią, kadzenia dym okrył aby Panem, przed ogień na kadzenie ono włoży A
zasłonę. za wniesie i utłuczonego wonnego kadzenia swe garści pełne i Pańską, oblicznością przed ołtarza z rozpalonego węgla kadzielnicę pełną weźmie Tedy
swój. grzech za ofiarę na cielca zabije i swój, dom za i się, za uczyni oczyszczenie a twój, grzech za ofiarę na cielca, Aaron ofiarował będzie I
puszczę. na Azazela do go wypuścił a przezeń, uczynił oczyszczenie aby Panem, przed żywego postawi Azazela, los padł którego na kozła, Ale
grzech. za będzie go ofiarować i Panu, los padł którego na kozła, onego Aaron ofiarował będzie I
Azazelowi. drugi los a Panu, jeden los losy, kozły oba na Aaron rzuci I
zgromadzenia. namiotu drzwi u Panem przed je postawi a kozłów, dwu też Weźmie
swój. dom za i się, za oczyszczenie uczyni i grzech, za ofiarę na swego cielca Aaron ofiarował będzie I
całopalenie. na baranka jednego i grzech, za ofiarę na kozłów dwu weźmie Izraelskich synów zgromadzenia od A
nie. w się oblecze a swe, ciało wodą umyje i są; święte szaty głowę; na włoży lnianą czapkę i się, opasze lnianym pasem i jego; ciele na będą lniane ubiory a się, oblecze poświęconą lnianą szatę W
całopalenia. ofiarę na baranem z a grzech, za ofiarę na cielcem z świątnicy do Aaron będzie wchodzić tak Ale
ubłagalnią. nad będę się okazować obłoku w bo umarł, nie aby skrzyni, na jest która ubłagalnią, przed zasłonę za wewnątrz świątnicy do czasu każdego wchodzi nie niech twego, brata Aarona, do Mów Mojżesza: do Pan rzekł I
pomarli; Panem, przed ofiarując którzy Aaronowych, synów dwu śmierci po Mojżesza do Pan mówił Potem
nieczystą. z leżał który męża, i niewiasty, i jako mężczyzny, tak swe, płynienie cierpiącego każdego i swem, odłączeniu w chorującej niewiasty, około i Także
bywa. splugawiony czego dla złączenia, nasienie wychodzi którego z i cierpi, płynienie który tego, około ustawa jest Tać
ich. pośrodku w jest który mój, przybytek splugawili gdyby swej, nieczystości w pomarli nie aby ich, nieczystości od Izraelskie syny będziecie odłączać Tak
jej. nieczystości płynienia od Panem przed kapłan oczyści ją tak całopalenia: ofiarę na drugie a grzech, za ofiarę na jedno kapłan, będzie ofiarować których Z
zgromadzenia; namiotu drzwi do kapłanowi je przyniesie i gołąbiąt, dwoje albo synogarlice, dwie sobie weźmie ósmego dnia A
będzie. się oczyszczać potem a dni, siedem sobie naliczy swego, płynienia od oczyszczona będzie gdy A
wieczora. do aż nieczystym będzie a wodą, się umyje i swe, szaty upierze i będzie, nieczystym rzeczy, tych dotknął kolwiek się by Kto
jej. choroby przyrodzonej nieczystości według będzie nieczysta siedziała, by której na rzecz, każda i będzie, chorobie przyrodzonej w pościel jako swego, płynienia dni wszystkie po leżała by której na jej, pościel Każda
. będzie nieczystą swojej, choroby czasu i jako swojej, nieczystości płynienia dni wszystkie po tedy chorobie, zwyczajnej w cierpiała płynienie krwi żeby albo jej, miesiąców czasu mimo dni, wiele przez cierpiała krwi płynienie niewiasta też Jeźliby
będzie. nieczyste leżał, by którem na łoże, każde i dni, siedem przez będzie nieczysty nim, na jej nieczystość zostałaby a nią, z spał mąż jeźliby A
wieczora. do aż będzie nieczystym tego, kto się dotknąłby a siedziała, ona by czem na albo jej, łożu na było co też Jeźliby
wieczora. do aż nieczysty będzie a wodą, się umyje i swe, szaty upierze siedziała, by czem na tego, dotknął się by kto Także
wieczora. do aż nieczysty będzie a wodą, się umyje i swe, szaty upierze jej, pościeli dotknął też się by Kto
będzie. nieczyste siedziała, by czem na także będzie; nieczyste swem, odłączeniu w leżała czembykolwiek Na
wieczora. do aż będzie nieczysty dotknął, jej się coby każdy, swem; odłączeniu w będzie dni siedem przez jej, ciała z krew płynęłaby a swoję, chorobę cierpiała by która niewiasta, Także
wieczora. do aż będą nieczystymi a wodą, się umyją oboje nasienia, płynienie cierpiący mąż obcował by którą z także, Niewiasta
wieczora. do aż nieczystą będzie a wodą, będzie wyprana złączenia, nasienie było by której na skóra, każda i szata, też Każda
wieczora. do aż nieczystym będzie i swe, ciało wszystko wodą myje o złączenia, nasienie wyszło by którego z mąż, A
jego. płynienia od Pańskiem obliczem przed kapłan go oczyści Tak całopalenia. ofiarę na drugie a grzech, za nich z jedno kapłan będzie ofiarować Tedy
kapłanowi. je odda zgromadzenia, namiotu drzwi do Pana przed przyszedłszy a gołąbiąt, dwoje albo synogarlice, dwie sobie weźmie ósmego dnia Potem
czystym. będzie i żywą, wodą swoje ciało omyje i swe, szaty upierze i oczyszczenia, swego podług dni siedem sobie naliczy swego, płynienia od płynienie, cierpi który ten, był oczyszczony gdyby A
będzie. umyte wodą drzewiane naczynie każde a będzie, stłuczone cierpi, płynienie co dotknął, się by którego gliniane, też Naczynie
wieczora. do aż nieczystym będzie i wodą, się umyje i swoje, szaty upierze wodzie, w swoich rąk przedtem umywszy nie płynienie, cierpiący dotknął się by którego każdy, Także
wieczora. do aż nieczystym będzie a wodą, się umyje i swe, szaty upierze nosił, tego z co by kto a wieczora; do aż będzie nieczysty nim, po była która dotknął, rzeczy jakiejkolwiek też się by Kto
będzie. nieczyste cierpiący, płynienie siedział by którem na siodło, też Każde
wieczora. do aż nieczysty będzie a wodą, się umyje i swe, szaty upierze oplwany czystego, na cierpiący płynienie plunął jeźliby A
wieczora. do aż nieczystym będzie a wodą, się umyje i swe, szaty upierze płynienie, cierpiącego męża ciała dotknął kto też się Jeźliby
wieczora. do aż nieczystym będzie a wodą, się umyje i swe, szaty upierze płynie, nasienie niego z co siedział, ten czem na tem, na siadł też by Kto
wieczora. do aż nieczystym będzie a wodą, się umyje i swoje, szaty upierze jego, pościeli dotknął się by Kto
będzie. nieczyste usiadł, by czem na wszystko, i będzie, nieczysta cierpiący, płynienie leżał by której na pościel, Każda
jest. jego nieczystość jego, ciele w zastanowiło płynienie to się żeby albo swe, płynienie jego ciało wypuści Jeźli jego: płynienia nieczystość będzie tać A
jest. nieczysty swego, ciała z nasienia płynienie cierpiał by który Mąż, nich: do mówcie a Izraelskim, synom Powiedzcie
mówiąc: Aarona, do i Mojżesza do Pan potem Rzekł
trądu. około ustawa jest Tać czystym. kto gdy i nieczystym, jest kto gdy poznać, Żeby
plamie, białej o i świerzbie, o i sadzelu, o I
domu; na i szacie na trądzie o I
czarnej: plamy i trądu, zarazie każdej o ustawa jest Tać
będzie. czystym i dom, on oczyści tak pole; w miasto za precz żywego wróbla puści Potem
czerwonym. jedwabiem i hizopem, i cedrowem, drzewem i żywym wróblem i żywą wodą i onego, wróbla krwią dom on oczyści tak I
kroć. siedem dom ten pokropi a żywej, wodzie w i zabitego wróbla krwi we wszystko to omoczy żywego, wróbla i karmazynowy, jedwab i hizop, i cedrowe drzewo wziąwszy A
żywą; wodą nad glinianem, naczyniem nad jednego wróbla zabije I
hizopu; i karmazynu, jedwabiu, i cedrowe, drzewo i wróblów, dwu domu onego oczyszczenie na weźmie A
ona. zaraza jest uleczona bo czysty; jest on dom że kapłan, osądzi tedy jego, tynkowaniu po domu po zaraza szerzy nie się iż obaczył, kapłan wyszedłszy jeźliby Lecz
swoje. szaty upierze domu, tymże w jadł by kto także swoje; szaty upierze domu, onym w spał by kto A
wieczora. do aż będzie nieczystym zawarty, był póki dni, wszystkie po onego, domu do wszedł by kto ten A
nieczyste. miejsce na miasto za precz wyniosą a onego, domu wapno wszystko i jego drzewo i jego, kamienie dom, on rozwalą Zatem
jest. nieczysty onym, domu w jadowity jest trąd domu, po zaraza ona rozszerzyła się że ujrzeli, a kapłan; wnijdzie Tedy
jego: tynkowaniu po i domu wyskrobaniu po i kamienia, wyrzuceniu po domu po się rozszerzyła i zaraza, ona odnowiła się jeźliby A
dom. potynkują a wezmą inszego też wapna i kamieni; innych miejsce na wprawią i insze kamienie wezmą I
nieczyste; miejsce na miasto za precz oskrobali, który proch on wyrzucą i około; w wszędy oskrobać wewnątrz rozkaże dom A
nieczyste; miejsce na miasto za precz je wyrzucić i zaraza, była by którem na kamienie, ono wyłamać kapłan Rozkaże
onego, domu ścianach na zaraza rozszerzyła się jeźli a obejrzy; i siódmego dnia kapłan potem się Wróci
dni. siedem przez dom on zamknie i drzwi, przede onego domu z kapłan wynijdzie Tedy
ściana. niż głębsze byłoby spojrzeniu na a przyczerwieńszym, albo przyzieleńszym, czarne, dołki jakoby domu, ścianie na zarazę ujrzeli zarazę, onę oglądając A
dom. on oglądał aby wnijdzie, kapłan potem a domu, w było coby splugawiło, nie nic się iżby onę, zarazę oglądał aby wnijdzie, sam niż pierwej dom wyprzątnąć kapłan tedy Rozkaże
moim, domu w być się mi zda trądu zaraza Jakoby mówiąc: kapłanowi, to opowie i przyjdzie jest, dom którego on, Tedy
waszej: osiadłości dom który na trądu zarazę dopuściłbym a osiadłość, w dawam wam Ja którą Chananejskiej, ziemi do wnijdziecie Gdy
mówiąc: Aarona, do i Mojżesza do Pan potem Rzekł
swemu. oczyszczeniu ku może nie mieć wszystkiego który trądu, zaraza była by którym na tym, o ustawa jest tać A
Pańskiem. obliczem przed oczyszcza się który tego, kapłan oczyści tak a śniedną; ofiarą z całopalenia ofiarę na drugie a grzech, za ofiarą będzie tych z jedno mógł, dostać Czego
może. dostać tych z czegokolwiek gołębięciem, jednem z albo synogarlicą, jedną z uczyni Także
Panem. przed oczyścił go aby oczyszcza, się który onego, głowę pomaże kapłana, dłoni na jest która oliwy, ostatkiem A
występek; za ofiary z krwi miejscu na jego nogi prawej palec wielki i jego, ręki prawej palec wielki także oczyszcza; się który temu, prawego ucha koniec jego, dłoni na jest która oliwą, oną kapłan też Pomaże
Pańskiem. obliczem przed kroć siedem jego ręce lewej na jest która oliwy, z prawym swoim palcem kapłan będzie kropić I
swoję. dłoń lewą na kapłan naleje także Oliwy
jego. nogi prawej wielki palec i jego, ręki prawej wielki palec i oczyszcza; się który temu, prawego ucha koniec pomaże występek, za ofiary krwi ze kapłan wziąwszy a występek: za ofiarę na baranka zabije A
Panem. przed obracania ofiarę na kapłan sam i tam obracał to będzie i oliwy; miarkę i występek, za ofiary baranka kapłan tedy Weźmie
Pańską. obliczność przed zgromadzenia, namiotu drzwi do kapłana, do swego oczyszczenia dzień ósmy w je przyniesie I
całopalenia; ofiarę na drugie a grzech, za ofiarę na będzie jedno których z może, dostać czego gołąbiąt, dwoje albo synogarlice, dwie to Nad
oliwy. miarkę i śniedną ofiarę na oliwą z zagniecionej pszennej mąki efy część dziesiątą jednę i swego, oczyszczenia dla podnoszenie na występek za ofiarę na jednego baranka weźmie tedy przemógł, nie tego iżby ubogi, tak był kto jeźliby A
będzie. czystym i kapłan, go oczyści tak ołtarzu; na śniedną ofiarę i całopalenia, ofiarę kapłan będzie ofiarować I
całopalenia. ofiarę zabije potem a jego, nieczystości od oczyszcza, się który tego, oczyści i grzech, za ofiarę kapłan także Uczyni
Pańskiem. obliczem przed kapłan oczyści go tak i oczyszcza; się który onego, głowę tem pomaże kapłanowej, dłoni na jest która oliwy, zostało coby A
występek. za ofiarą jest która krwi, onejże z jego nogi prawej palec wielki także jego, ręki prawej palec wielki i oczyszcza, się który onemu, prawego ucha koniec kapłan pomaże jego, dłoni na jest która oliwy, ostatku z A
Pańskiem. obliczem przed kroć siedem swego palca z oliwą pokropi i jego, dłoni lewej na jest która oliwie, w prawy swój palec omoczy A
lewą; swoję dłoń na naleje a oliwy, miarki onej z kapłan też Weźmie
jego. nogi prawej u wielki palec i jego ręki prawej u wielki palec także oczyszcza; się który onemu, prawego ucha koniec kapłan pomaże i występek, za ofiary z krwi kapłan weźmie I
jest. najświętsza rzecz kapłanowi; należy występek za ofiara tak grzech za ofiara jako bo świętem; miejscu na całopalenia, ofiarę i grzech za ofiary biją gdzie miejscu, na onego baranka też Zabije
Pańskiem. obliczem przed obracania ofiarę na obracał sam i tam to będzie i oliwy, miarką oną z występek, za ofiarę na ofiarował go będzie i jednego, barana kapłan weźmie Potem
zgromadzenia. namiotu drzwi u Panem, przed rzeczami temi z postawi oczyszczony, być ma który człowieka, oczyszcza który kapłan, Tedy
oliwy, miarkę i oliwą, z zmieszaną śniedną, ofiarę na pszennej mąki efy części dziesiąte trzy i zupełną, roczną, jednę owcę i zupełnych, baranków dwu weźmie ósmego dnia A
będzie. oczyszczon tak a wodą, omyje swe ciało i swe, szaty upierze przytem ogoli; swe włosy inne wszystkie i swemi, oczyma nad brwi i swą, brodę i swą, głowę swe, włosy wszystkie ogoli siódmego dnia Potem
dni. siedem przez swoim namiotem przed mieszkał będzie a obozu, do wnijdzie Potem będzie. czystym i wodą, się umyje a swoje, włosy wszystkie ogoli i swoje, szaty upierze oczyszcza, się który ten, A
pole. w żywego wróbla puści a czystym, być go ogłosi i kroć, siedem trądu, od oczyszcza się który tego, pokropi I
żywą. wodą nad zabitego wróbla krwi we żywym wróblem z wszystko to omoczy a hizop, i karmazynowy jedwab i cedrowe, drzewo i weźmie, żywego tedy Wróbla
żywą. wodą nad glinianem, naczyniem nad wróbla jednego zabić kapłan rozkaże I
hizopu. i karmazynowego, jedwabiu i cedrowe, drzewo i zdrowe, i żywe wróble dwa wziął aby oczyszcza, się który temu, kapłan rozkaże Tedy
zarażonego, trądem trądu, zaraza jest uleczona oto że kapłan, obaczyli a obóz: za precz kapłan wynijdzie A
kapłana. do będzie przywiedziony jego: oczyszczenia dzień w trędowatego około ustawa jest Tać
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
nieczyste. albo czyste jest iż rozeznano, być ma to jako skórzanem, naczyniu jakiemkolwiek na albo wątku, na albo osnowie, na albo lnianej albo suknianej, szacie na trądu, zarazie o ustawa jest Tać
będzie. czyste a wtóre, po je upierzesz zaraza, niego od odeszłaby a uprał, byś które skórzane, naczynie każde albo wątek, albo osnowę, albo zaś, Szatę
zaraza. takowa była by czem na spalisz, to ogniem się: szerzący jest trąd skórzanem, naczyniu jakiem na albo wątku, na albo osnowie, na albo szacie, na ukazała jeszcze się jeźliby A
wątku. od albo osnowy, od albo skóry, od albo szaty, od ją odedrze swem, wypraniu po zaraza będzie przyczerniejsza iż obaczył, kapłan jeźliby Wszakże,
jej. stronie spodniej na bądź zwierzchniej na bądź jest, rzecz zaraźliwa spalisz; ją ogniem jest, nieczysta rzecz rozszerzyła, nie zaraza ona się choćby swojej, barwy zaraza ona odmieniła nie jeźli a zarazę; onę upraniu po kapłan obejrzy I
wtóre. po dni siedem przez to zamknie i zaraza, jest czem na to, uprano aby kapłan, Rozkaże
skórzanem naczyniu jakimkolwiek na albo wątku, na albo osnowie, na albo szacie, na się szerzy nie zmaza ona iż kapłan, obaczył gdyby Ale
będzie. spalono ogniem jadowity, trąd jest albowiem zaraza: była by którem na skórzane, naczynie jakiekolwiek albo lnu, ze albo wełny, z wątek albo osnowę, albo szatę, tę spali Tedy
jest. nieczysta zaraza jadowity, jest trąd urobionej, skóry z rzeczy każdej na i skórze, na albo wątku, na albo osnowie, na albo szacie, na ona zmaza szerzyła się jeźliby siódmego: dnia onę zarazę obejrzy Potem
dni. siedem przez zarażoną rzecz onę zamknie onę, zarazę kapłan oglądawszy A
kapłanowi. ukazana będzie jest; trądu zaraza skórzanem, naczyniu jakiemkolwiek na albo wątku, na albo osnowie, na albo skórze na albo szacie, na czerwona albo zielona, zaraza ta byłaby A
skórzanej; rzeczy jakiejkolwiek na albo skórze, na albo wełny, z albo lnu ze wątku na albo osnowie, na Albo
lnianej, szacie na albo suknianej szacie na trądu, zaraza była szacie na też Jeźliby
jego. mieszkanie będzie obozem za precz mieszkał; będzie sam jest, nieczystym bo będzie, nieczystym nim, na zaraza jest póki dni, wszystkie Po
jestem. nieczysty Nieczysty, będzie: wołać a zakryje; sobie usta i odkryta, będzie jego głowa i rozdarte, będą jego szaty zarazę, tę sobie na miał by który zaś, Trędowaty
jego. trąd jest jego głowie na bo nieczystego; za kapłan bezpiecznie go osądzi i jest, nieczysty jest, trędowaty człowiek Takowy
ciała: skórze na trądu kształt na jego, obłysieniu na albo jego, łysinie na sczerwieniały albo biały, był jego zarazy sadzel jeźliżby a kapłan; go obejrzy I
jego. przełysienia z albo jego łysiny z wyrósł trąd sczerwieniałaby, a biała blizna się okazała przełysieniu, tem na albo łysinie na jeźliby Wszakże
jest. czysty jest, przełysiały jego, głowy włosy opadły twarzy stronie jednej przeciwko jeźliżby A
jest. czysty i jest, łysy jego, głowy z włosy opadły by któremu także, Mąż
jest. czystym skórze; na wyrosła jest, biała blizna zaczerniwały, jego ciała skórze na białe one blizny się jeźliby a kapłan; je obejrzy Tedy
białe, blizny były niewiasty albo mężczyzny ciała skórze na też gdyby A
kapłan. go osądzi czystego za i jest czysty zmaza, ona się zgoiła niej, na wyrósłby czarny włos i zmaza, ona zostawa tak jego oczyma przed jeźli Wszakże
jest. nieczystym żółtego; włosu kapłan upatrował więcej będzie nie skórze, po zmaza ona szerzy się jeźliż a kapłan; go obejrzy Tedy
jego: oczyszczeniu po skórze na zmaza ona szerzyć poczęła się jeźliby A
będzie. czystym swoje, odzienie uprawszy on a kapłan; czystego za go osądzi skórę, inszą nad głębsza jest nie spojrzeniu na a skórze, po zmaza rozszerzyła nie się jeźli a siódmego; dnia zmazę onę kapłan ogląda I
wtóre. po dni siedem przez zmazę mającego kapłan zamknie i będzie; nie golić onej zmazy ale człowiek, ten będzie ogolony Tedy
skórę: inszą nad głębsza byłaby nie zmaza ta spojrzeniu na i włosa, pożółkłego niej na masz nie i zmaza, szerzy nie się jeźli a siódmego; dnia zarazę tę kapłan obejrzy Potem
dni. siedem przez mającego plamy zarazę kapłan zamknie czarny, włos niej na byłby nie a skórę, inszą nad głębsza jest wejrzeniu na oto a plamy, onej zarazę kapłan obaczył jeźliby Ale
jest. brodzie na albo głowie na trąd jest; zmaza kapłan, osądzi nieczystego za takowego tedy subtelny, i pożółkły włos niej na byłby i skóra, insza niż głębsza spojrzeniu na będzieli a plamę; onę kapłan obejrzy Tedy
brodzie: na albo głowie na plamę jaką mieli niewiasta albo mąż, Gdyby
jest. sparzeliny blizna bo kapłan, czystego za go osądzi i jest; sparzenia z przyszczela zaczerniwa, się ale skórze, po się szerzy nie a miejscu, swem na zostawa biała blizna ta jeźliż A
trądu. to zaraza kapłan: nieczystego za go osądzi skórze, po szerzyła bardziej się jeźliby siódmego; dnia kapłan go obejrzy I
dni. siedem przez takowego kapłan zamknie naczerniała, nieco iż ale skórę, inszą nad głębsza jest nie iż a pobielał, nie włos białej bliźnie onej na że obaczy, kapłan jeźli A
jest. trądu zaraza bo kapłan, go osądzi nieczystego za przetoż wyrosły; sparzeliny z jest trąd skóra, niż blizna ona głębsza byłaby spojrzeniu na a się, lśnił i pobielał bliźnie w włos jeźliby a kapłan; to Ogląda
tylko, biała albo zaczerwieniała, biała, blizna byłaby sparzeliny onej zgojeniu po a ognia, od sparzelina byłaby skórze którego na ciało, Także
kapłan. go osądzi czystego za przetoż jest; wrzodu zapalenie się, szerzyłaby nie i zostawała; miejscu swem na biała ona blizna jeźliby Wszakże
trądu. to zaraza kapłan; go osądzi nieczystego za skórze, po szerzyła się jeźliby A
dni. siedem przez takowego kapłan zamknie tedy naczerniała, tylko ale skórę, inszą nad głębsza jest nie i bieleje, nie włos niej w że kapłan, obaczył ją jeźliby Ale
wyrosła. wrzodu z jest, trądu zaraza kapłan; go osądzi nieczystego za pobielały, jej by włosy i skóra, inna niż jest, głębsza wejrzeniu na że kapłan, widząc A
kapłanowi. będzie okazana tedy zaczerwieniała, biała blizna albo biały, sadzel się uczyniłby onego wrzodu miejscu na A
się; zagoiłby a wrzód, jego ciała skórze na był zaś Jeźliby
jest. czystym bo zarażonego; kapłan osądzi czystego za białość, w zaraza obróciła się iż kapłan, go widząc A
kapłana. do przyjdzie tedy białość, w się obróciłoby i dziwie, mięso zginęło zaś jeźliby Ale
jest. to trąd jest; nieczyste dziwie mięso ono bo nieczystego; za być go osądzi a dziwie, mięso kapłan ogląda tak A
będzie. nieczystym dziwie, mięso takowym na się okazałoby dnia którego Ale
jest. czysty tego dla pobielała, wszystka iż bo jego; zarazę osądzi czystą za jego, ciało wszystko trąd okrył jeźli a kapłan; obejrzy I
może; dojrzeć kapłan oczyma gdzie wszędy jego, nóg do aż jego głowy od zarażonego skórę wszystkę trąd okryłby i skórze, na rozszerzał trąd się jeźliby A
jest. nieczystym gdyż zawierał, go będzie nie a kapłan, nieczystego za go osądzi i jego; ciała skórze na jest zastarzały Trąd
sadzelu, tym na było ciało zdrowe i choćby białe, włosy uczyniły się żeby skórze, na biały sadzel będzieli a kapłan; obejrzy Którego
kapłana. do będzie przywiedzion człowieku, na będzie gdy trądu Zaraza
jest. trąd bo kapłan; nieczystego za go osądzi jego, skórze po rozszerzała zaraza ta się jeźliby a kapłan; go obejrzy Tedy
kapłanowi. znowu się pokaże jego, oczyszczeniu po i kapłanowem oglądaniu po on świerzb skórze po rozszerzał bardziej się jeźliby Ale
czystym. będzie a swe, szaty upierze on a jest; świerzb bo kapłan, osądzi czystego za go tedy skórze, po zaraza ta się szerzyłaby nie a poczerniała zaraza ta jeźliby a wtóre; po siódmego dnia kapłan go obejrzy I
wtóre. po dni siedem przez kapłan zamknie go tedy skórze, po blizna ona się szerzyła nie a jego, oczach w została tak blizna ona jeźliby a siódmego; dnia kapłan go obejrzy Potem
dni. siedem przez zarazę taką mającego kapłan zamknie tedy pobielałyby, nie niej w włosy i skóra, inna niż spojrzeniu, na głębsza byłaby nie a jego, ciała skórze na była blizna tylko biała jeźliby A
nieczystym. być go osądzi kapłan, go oglądawszy przetoż jest; trądu plaga jego, ciała skóra insza niż głębszy, byłby spojrzeniu na sadzel on a pobielał, sadzelu onym na włos jeźliby jego; ciała skórze na sadzel on kapłan ogląda Tedy
kapłanów. jego synów z którego do albo kapłana, Aarona do będzie przywiedziony trądu, plaga okazała jego ciała skórze na się iżby tak blizny, białe albo liszaj, albo sadzel, swego ciała skórze na miał by który Człowiek,
mówiąc: Aarona, do i Mojżesza do Pan zasię Rzekł
będzie. oczyszczona tak a kapłan, ją oczyści i grzech; za ofiarę na drugie a całopalenia ofiarę na jedno gołąbiąt, parę albo synogarlic, parę weźmie tedy baranka, dać przemoże nie jeźli A
dzieweczkę. albo mężczyznę porodziła która tej, ustawa jest Tać swojej. krwi pływania od będzie oczyszczona tak a ją; oczyści i Pańskiem, obliczem przed będzie ofiarować Którego
kapłana; do zgromadzenia namiotu drzwi do grzech za ofiarę na synogarlicę albo gołąbiątko, i całopalenia, ofiarę na rocznego baranka przyniesie córce, po albo synu po jej oczyszczenia dni wypełnią się gdy A
swego. oczyszczenia krwi we zostanie dni sześć i dni sześćdziesiąt a swego, oddzielenia według niedziele dwie przez będzie nieczysta urodzi, dzieweczkę jeźli A
jej. oczyszczenia dni wypełnią się aż pójdzie, nie świątnicy ku i się, dotknie nie świętej rzeczy żadnej oczyszczenia; krwi we zostanie dni trzy i dni trzydzieści przez ona Ale
jego. nieobrzeski ciało będzie obrzezane ósmego dnia A
będzie. nieczysta swej, choroby dla bywa odłączona których dni, według dni: siedem przez będzie nieczysta mężczyznę, urodziła i poczęła by która Niewiasta, rzecz: i Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
godzi. nie jeść się których zwierzęty, między i godzi, jeść się które zwierzęty, między a czystem, między i nieczystem między rozeznaniu Ku
ziemi. po czołga się która żywej, duszy wszelkiej i wodach, w rucha się która żywej, duszy wszelkiej i ptastwa, i bydła, około ustawa jest Tać
jest. święty Ja bom świętymi, bądźcie przetoż Boga; za był wam abym Egipskiej, ziemi z wywiódł was którym Pan, jest Ja Bom
ziemi. po czołga się który płazem, żadnym waszych dusz plugawcie nie a jest; święty Ja bom świętymi, bądźcie a się, poświęcajcie przetoż wasz: Bóg Pan jest Jam Albowiem
nie; przez splugawieni byli nie byście niemi, się mażcie nie i ziemi, po czołga się który płazem, wszelkim waszych dusz plugawcie Nie
są. obrzydliwością bo jeść, ich będziecie nie ziemi, po czołga się który płazem, wszystkim między włóczy się nogach więcej albo czterech na cokolwiek i brzuchu, po czołga się Cokolwiek
jeść. go będziecie nie jest; obrzydliwością ziemi, po czołga się co płaz, także Wszelki
wieczora. do aż będzie nieczystym i swoje, szaty upierze ścierw, on wynosił precz coby ten, wieczora; do aż będzie nieczystym i swoje, szaty upierze jego, ścierw jadł by kto A
wieczora. do aż będzie nieczystym jego, ścierwu dotknął się by kto jadacie: które bydlę, zdechło Jeźliby
będzie. wam nieczyste ich, ścierwu z co upadło moczone wodzie w nasienie na jeźliby Ale
zostanie. czyste bywa, siane które nasienie, jakie na ich ścierwu z nieco upadło jeźliby A
będzie. nieczyste rzeczy, tych ścierwu dotknęło jednak się coby będą; czyste wód zgromadzenie każde i cysterna, i studnia Ale
będą. wam nieczyste za i są, nieczyste bo będą, rozwalone ognisko i piec będzie; nieczyste zdechlin, onych z co upadło coby na wszystko, Owa
będzie. nieczystym naczynia, takiego każdego z pijają który napój, wszelki i będzie; nieczystą wlano, niej do nieczystej wody gdyby jadają, którą potrawa, też Każda
będzie. stłuczone samo a stanie, się nieczyste było, niem w coby wszystkiem, ze wpadło, rzeczy tych z co by które w gliniane, naczynie zaś Wszelkie
będzie. czyste potem wieczora, do aż zostanie nieczyste i będzie, włożone wody do sprawują, co którem w naczynie, każde owa wór; jako skóra, tak szata, jako naczynie, drzewiane tak będzie, nieczysta upadło, rzeczy tych z zdechłego co by którą na rzecz, każda A
wieczora. do aż będzie nieczystym ich, zdechliny dotknął się by kto płazami; wszystkiemi między będą wam nieczyste Te
kret. i ślimak, i tchórz, i jaszczurka, i jeż, I
swoich; rodzajów według żaba i mysz, i łasica, ziemi, po włóczą się które płazami, między będziecie mieć nieczyste za te i Także
są. wam nieczyste bo wieczora, do aż będzie nieczystym a swe, odzienie upierze ich, ścierw nosił by kto A
wieczora. do aż będzie nieczystym ich, ścierwu dotknął się by kto będzie; wam nieczyste nogach, czterech na chodzą które zwierząt, wszystkich ze swych łapach na chodzi cokolwiek A
będzie. nieczystym dotknął, go się by kto będzie; wam nieczyste przeżuwa, też ani ma, nie rozdwojonego kopyta a stopę, rozdzieloną ma które bydlę, Wszelkie
wieczora. do aż nieczystym będzie i swoje, szaty upierze ich, ścierw nosił ktobykolwiek A
wieczora; do aż czystym będzie nie ich, zdechliny dotknął się by Kto pokalacie. niemi się Bo
będzie; wam obrzydliwością mające, nogi cztery skrzydlaste, ziemi po czołga się co zaś, Wszystko
ich. rodzaju według chrząszcze i ich, rodzaju według skoczki i ich, rodzaju według koniki i jej, rodzaju według Szarańczą będziecie: jeść nich z Te
ziemi. po nich na skakaniu ku przedłuższe ścięgneczka nogach w ma co chodzi, nogach czterech na co mające, skrzydła ziemi po czołga się co wszystko, będziecie jeść Wszakże
będzie. wam obrzydliwością chodzi, nogach czterech na a mając, skrzydła ziemi po czołga się co Wszystko,
nietoperza. i dudka, i ich, rodzaju według sojki, i czapli, I
bociana, i bąka, i łabędzia, I
lelka, i norka i puchacza, I
ich; rodzaju według jastrzębia, i kani wodnej i sowy i strusia, Także
jego; rodzaju według kruka Każdego
ich; rodzaju według kani, i sępa, I
orła, morskiego i gryfa, i orła, jako obrzydliwością; są bo będziecie, nie ich jeść i ptastwa, z będzie brzydzić też się Tem
będzie. wam obrzydliwością wodach, w łuski i skrzeli ma nie cokolwiek Owa
będziecie. się brzydzić ich ścierwem a będziecie, nie jeść ich mięsa wam; będą Obrzydliwością
będzie. wam obrzydliwością wodach w jest która żywiąca, rzecz każda i wodach w rucha się cokolwiek rzekach, w i morzu w łuski i skrzeli ma nie co zaś, Wszystko
będziecie. jeść to rzekach, w i morzu, w wodach, w łuskę, i skrzele ma co wszystko wodach, w żyjących rzeczy wszystkich ze będziecie jeść To
będą. wam nieczyste będziecie, się dotykać ich ścierwu ani jeść, będziecie nie ich Mięsa
będzie. wam nieczystą przeżuwa, nie iż ale kopyto, rozdwojone i stopy rozdzielone ma choć także, Świnia
będzie. wam nieczystym ma, nie rozdzielonego kopyta ale przeżuwa, choć też, Zając
będzie. wam nieczystym ma, nie rozdzielonego kopyta ale przeżuwa, choć który królik, Także
będzie. wam nieczystym , ma nie rozdzielonego kopyta ale przeżuwa, choć który Wielbłąd, dwoją: kopyta tylko które tych, z i przeżuwają, tylko które będziecie, nie jeść tych z Ale
będziecie. jeść to przeżuwa, a kopyta, rozdwojone i stopy, rozdzielone ma które bydlę, Wszelkie
ziemi, na są które zwierząt, wszystkich ze będziecie jeść które zwierzęta, są Te
mówiąc: Izraelskim, synom Powiedzcie nich: do rzekł i Aarona, do i Mojżesza do Pan mówił Potem
tem. na przestał Mojżesz, usłyszał gdy To
Panu? podobało było to się izaliby grzech, za ofiarę dziś jadł był gdybym spotkało; mię oto a Pańskiem, obliczem przed swego całopalenia ofiarę i grzech, za swoją ofiarę ofiarowali dziś Oto, Mojżeszowi: odpowiedział Aaron Tedy
rozkazał. jakom świątnicy, w jeść go mieliście świątnicy; do wewnątrz jego krew wniesiona jest nie oto, A
Pańskiem. obliczem przed ich oczyszczenie na ludu wszystkiego nieprawość nosili abyście dano, wam ją ponieważ najświętsza, rzecz jest to albowiem świętem? miejscu na grzech za ofiary jedli nie Przeczżeście
mówił: pozostali, byli którzy Aaronowe, syny Itamara, i Eleazara na się rozgniewawszy tego dla i był; spalony już oto, a grzech, za ofiarowanego kozła pilnie szukał Mojżesz Potem
Pan. rozkazał jako wiecznem, prawem tobą z twoim synom i tobie będzie to a Pańskiem; obliczem przed obracano sam i tam je aby przyniosą, tłustością i ognistemi, ofiarami z obracania mostek i podnoszenia, Łopatkę
Izraelskich. synów spokojnych ofiar z dano twoim synom prawem i tobie, prawem to albowiem tobą; z twoje córki i twoi, synowie i ty czystem, miejscu na jedli będziecie podnoszenia łopatkę i obracania, mostek Także
rozkazano. tak mi bo Pańskich; ofiar ognistych z twoich, synów prawo i twoje, prawo to bo świętem, miejscu na będziecie ją jeść Przetoż
jest. najświętsza rzecz bo ołtarzu; przy przaśnikami z ją jedzcie a Pańskich, ofiar ognistych od została która śniedną, ofiarę Weźmijcie pozostali: byli którzy jego, synów Itamara, i Eleazara do i Aarona do Mojżesz potem Mówił
Mojżesza. przez Pan rozkazał im które ustaw, wszystkich Izraelskich synów nauczali Ażebyście
czystą; rzeczą między i nieczystą, rzeczą między i pospolitą, rzeczą między i świętą, rzeczą między mogli rozeznawać Abyście
waszych; narodziech w będzie wieczna to ustawa pomarli; nie abyście zgromadzenia, namiotu do wchodzić mieli będziecie gdy tobą, z twoi synowie i ty pił, będziesz nie mocnego napoju i Wina
mówiąc: Aarona, do Pan rzekł Zatem
Mojżeszowego. rozkazania według uczynili I was. na jest Pańskiego pomazania olejek albowiem pomarli; nie snać byście wychodźcie, nie zgromadzenia namiotu też drzwi Ze
Pan. uczynił które spalenia, tego płaczą niech , Izraelskich synów dom wszystek wasi, bracia Ale zgromadzenie. wszystko na się rozgniewał nie Bóg a pomarli, nie byście rozdzierajcie, swych szat ani obnażajcie, nie waszych Głów jego: synów Itamara, do i Eleazara do i Aarona do Mojżesz potem Rzekł
Mojżesz. rozkazał był jako obóz, za precz ich szatami z i je wynieśli a tedy, Przyszli
obóz. za precz świątnicy z waszę bracią wynieście a Przystąpcie, nich: do rzekł i Aaronowego, stryja Husyjela, synów Elisafana, i Misaela Mojżesz wezwał Tedy
Aaron. zamilkł i będę; uwielbiony ludu wszystkiego oblicznością przed i będę, poświęcony mnie, do przystępują którzy tych, W mówiąc: Pan, powiedział co jest, to Toć Aarona: do Mojżesz rzekł Zatem
Panem. przed pomarli i je; poraził Pańskiej, twarzy od ogień wyszedłszy Przetoż
rozkazał. nie był im czego obcy, ogień Pańskiem obliczem przed ofiarowali kadzidła nań włożywszy i ognia, nią w włożyli swoję, kadzielnicę każdy wziąwszy Abiju, i Nadab Aaronowi, synowie Tedy
swoje. twarzy na padali a wykrzykali lud, wszystek widział gdy co tłustości; i całopalenia ofiarę ołtarzu na spalił Pańskiej obliczności od ogień zstąpiwszy Bo
ludowi; wszystkiemu Pańska chwała się okazała i ludowi; błogosławili wszedłszy a zgromadzenia, namiotu do Aaron i Mojżesz wszedł I
spokojnej. ofiary i całopalenia, ofiary i grzech, za ofiary ofiarowania od zstąpił a im, błogosławił ludu do swe ręce Aaron podniósłszy Tedy
Mojżeszowi. rozkazał Pan był jako Pańskiem, obliczem przed obracania ofiarę na sam i tam Aaron obracał prawą łopatkę i mostek Ale
ołtarzu; na tłustość też spalili i mostek, na tłustości też Włożyli
wątroby. z odzieczkę i nerki, i wnętrzności okrywającą tłustość i ogon, barana z i wołu, z tłustość także mu Podali
około. wierzchu z ołtarz pokropił którą krew, Aaronowi synowie mu podali i lud; za była która spokojną, ofiarę na barana i wołu, też Zabił
porannej. całopalenia ofiary oprócz ołtarzu na spalił swoję, garść pełną niej z wziąwszy a śniedną, ofiarę też Ofiarował
zwyczaju. według jej uczynił i całopalenia, ofiarę też Ofiarował
pierwszego. i jako go, ofiarował i zabił, którego ludu, grzech za ofiarę na kozła wziął i ludu, wszystkiego ofiarę sprawował Potem
ołtarzu. na całopalenia ofiarą z je spalił i nogi, i wnętrzności, też Omył
ołtarzu; na ją spalił a jej; głowę i jej sztuki i całopalenia, ofiarę też mu Przynieśli
około. w ołtarza wierzch pokropił którą krew, Aaronowi synowie mu podali i całopalenia; ofiarę też Zabił
obozem. za precz ogniem spalił skórę i zaś Mięso
Mojżeszowi; Pan rozkazał był jako ołtarzu, na spalił grzech za ofiary z wątrobą z odzieczkę i nerkami, z tłustość Ale
ołtarza; spodku u wylał krwi ostatek a ołtarza, rogi pomazał krwi we swój palec omoczywszy który krew, Aaronowi synowie mu podali I
swój. grzech za ofiarę na cielca zabił i ołtarza, do Aaron przystąpił Tedy
Pan. rozkazał jako lud, za oczyszczenie uczyń i ludu, od ofiarę też uczyń lud; za i się za oczyszczenie wykonaj a twoję, paloną ofiarę i swój, grzech za ofiarę uczyń a ołtarza, do Przystąp Aarona: do Mojżesz zaś Rzekł
Pańska. chwała wam się ukaże a ją, czyńcież rozkazał; Pan wam którą rzecz, jest Tać Mojżesz: rzekł Zatem
Panem. przed stanął lud, wszystek przystąpiwszy a zgromadzenia; namiot przed Mojżesz, rozkazał co przynieśli, I
ukaże. Pan dziś wam się albowiem oliwą; z nagniecioną śniedną ofiarę i Panem, przed ofiarowaniu ku spokojne ofiary na barana i wołu, Także
całopalenia; ofiarę na zdrowe, zupełne, roczniaki barana, i cielca, i grzech, za ofiarę na kóz z kozła Weźmijcie mówiąc: rzeczesz, Izraelskich zaś synów Do
Pańskiem. obliczem przed je ofiaruj i zupełne, oboje całopalenia, ofiarę na barana i grzech, za ofiarę na młodego cielca sobie Weźmij Aarona: do rzekł I
Izraelskich. starszych i jego, synów i Aarona Mojżesz wezwał ósmego, dnia się stało I
Mojżesza. przez Pan rozkazał im co wszystko, to jego synowie i Aaron uczynili I
rozkazano. tak mi bo pomarli; nie abyście Pańskiego, rozrządzenia będziecie strzec a dni, siedem przez nocy w i dnie we będziecie trwać zgromadzenia namiotu drzwiach przy Przetoż
wasze. oczyszczenie na czynić Pan przykazał tak dziś, stało się Jako
wasze. ręce będą poświęcane dni siedem przez bo waszego; poświęcenia czas wypełni się którego dnia, do aż dni, siedem przez wychodźcie nie zgromadzenia namiotu drzwi ze A
spalicie. ogniem chleba, z i mięsa z zostało coby A
jedli. je będą jego synowie i Aaron mówiąc: przykazał, jakom poświęcenia, koszu w jest który chleb, i jedzcie, je tam i zgromadzenia, namiotu drzwi u mięso to Warzcie jego: synów do i , Aarona do Mojżesz rzekł I
nim. z jego synów szaty i jego, syny i jego, szaty i Aarona poświęcił tak A nim. z jego synów szaty i jego, syny także jego, szaty i Aarona pokropił a ołtarzu, na była która krwi, i pomazywania olejku Mojżesz jeszcze Wziął
Pan. rozkazał był mu jako dział, Mojżeszowi się dostał poświęcenia barana z a Panem; przed obracania ofiarę za tam i sam go obracał i mostek, Mojżesz też Wziął
Panu. jest ognista ofiara wonność, wdzięczną na jest to poświęcenie całopalenie; na ołtarzu na spalił a ich, rąk z Mojżesz wziął ono Potem
Panem. przed obracania ofiarę za sam i tam to obracał i jego, synów ręce w i Aaronowi ręce w wszystko to dał I
prawej. łopatce na i tłustościach onych na je położył a jeden, krepel i jeden, oliwą z chleba bochen i jeden, przaśny placek wziął Panem, przed były które chlebów, przaśnych kosza z Także
prawą. łopatkę i ich tłustością z nerki dwie i wątroby, z odzieczkę i wnętrzności, około jest która tłustość, wszystkę i ogon, i tłustość wziął Potem
około. w ołtarza wierzch na krew Mojżesz wylał i prawej; ich nogi wielkie palce i ręki, prawej ich wielkie palce i prawego, ich ucha koniec krwią onąż Mojżesz pomazał i Aaronowym, synom przystąpić też Rozkazał
jego. nogi prawej wielki palec także jego, ręki prawej palec wielki i Aaronowego, ucha prawego koniec nią pomazał i jego, krwi ze wziął Mojżesz go zabiwszy A
barana. tegoż głowę na swoje ręce jego synowie i Aaron włożyli i poświęcenia; barana drugiego, barana przywieść kazał Potem
Mojżeszowi. rozkazał Pan był jako Panu, jest ognista ofiara wonności, wdzięcznej ku jest to Całopalenie ołtarzu. na barana wszystkiego Mojżesz spalił tak i wodą; opłukał nogi i wnętrzności A
tłustość. i sztuki i głowę, Mojżesz spalił i jego, sztuki na porąbał barana A
około. w wierzchu z ołtarz jego krwią pokropił a Mojżesz go zabił I
barana. tego głowę na swe ręce jego synowie i Aaron włożyli i całopalenia; ofiarę na barana przywiódł Potem
Mojżeszowi. rozkazał Pan był jako obozem, za precz ogniem spalił jego gnojem z i jego mięsem z i jego skórą z cielca A
ołtarzu. na Mojżesz to spalił i ich, tłustością z nerki dwie i wątroby, z odzieczkę i była, wnętrznościach na która tłustość, wszystkę, potem Wziął
nim. na oczyszczania dla go poświęcił i ołtarza, spodku u wylał krwi zaś Ostatek ołtarz. oczyścił i swym, palcem około w ołtarza rogi pomazał jego, krwi wziąwszy a Mojżesz, go zabił I
grzech. za ofiary cielca głowę na swe ręce jego synowie i Aaron włożyli i grzech; za ofierze ku cielca przywiódł Tamże
Mojżeszowi. rozkazał Pan był jako czapki, nie na włożył i pasem, je opasał szaty, w je oblókłszy a Aaronowym, synom przystąpić Mojżesz rozkazał Zatem
jego. poświęcenie na go pomazał i Aaronowę, głowę na pomazywania olejku także Wlał
poświęcił. je aby jej, stolec i wannę, i jego, naczyniem wszystkiem ze ołtarz pomazał i kroć, siedem ołtarz nim pokropił Potem
je. poświęcił i , były nim w które rzeczy, wszystkie i przybytek, pomazał i pomazywania, olejek Mojżesz też Wziął
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako świętą, koronę złotą, blachę przodek na czapkę na włożył a jego, głowę na czapkę włożył Także
Tummim. i Urim niego do przyprawił i napierśnik, nań też Włożył
nim. go opasał i naramiennika, pasem go przypasał i naramiennik, nań włożył wierzch na i płaszczem, go odział i pasem, go opasał a suknią, w go oblekł I
wodą; je omył jego, synom i Aaronowi Mojżesz przystąpić kazawszy A
czynić. Pan rozkazał które słowo, jest Toć zgromadzenia: do Mojżesz rzekł Tedy
zgromadzenia. namiotu drzwi do lud wszystek się zebrał i Pan; rozkazał mu jako Mojżesz, uczynił I
zgromadzenia. namiotu drzwi do zbierz lud wszystek A
przaśnych. chlebów kosz i barany, dwa i grzech, za ofiarę na cielca i pomazywania, olejek i ich, szaty i nim, z jego syny i Aarona Weźmij
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
Synaj. puszczy na Panu swe ofiary ofiarowali aby Izraelskim, synom przykazywał którego dnia, Synaj, górze na Mojżeszowi Pan rozkazał Którą
spokojnej. ofiary i poświęcenia, i występek, za i grzech, za ofiary i śniednej, ofiary całopalenia, ofiary ustawa jest Tać
ich. narodziech w wiecznem prawem Izraelskich synów od pomazał, je którego dnia, od było dawano to im aby Pan, rozkazał I
Panu. kapłańskiego urzędu sprawowaniu ku rozkazał przystąpić im któregom dnia, od Pańskich, ognistych ofiar z jego synów pomazanych i Aarona, pomazanego dział jest Toć
Izraelskich. synów od wiecznem prawem jego synom i kapłanowi, Aaronowi je dałem i spokojnych, ich ofiar z Izraelskich synów od wziąłem podnoszenia, łopatkę i obracania, tam i sam mostek Albowiem
działem. prawa łopatka dostanie się temu tłustość, i spokojnych ofiar krew będzie ofiarować Aaronowych synów z też Kto
waszych. spokojnych ofiar z kapłanowi podnoszenie na oddacie prawą łopatkę A
jego. synom i Aaronowi zostanie mostek ale ołtarzu; na tłustość kapłan spali Potem
Panem. przed ofiarę na obracany sam i tam będzie niech mostek a przyniesie, mostkiem z tłustość Panu; ognistą ofiarę przyniesie jego Ręka
swojej. spokojnej ofiary z Panu swoję ofiarę przyniesie Panu, swoję spokojną ofiarę ofiarował by Kto im: rzecz a Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan jeszcze Rzekł
swego. ludu z on człowiek będzie wytracony krew, jakąkolwiek jadł by który człowiek, Wszelki
bydląt. z i jako ptaków, z tak waszych, mieszkaniach wszystkich we będziecie nie jeść krwi żadnej Także
swego. ludu z jadł, który ten, człowiek będzie wytracony niechaj Panu, ognistą ofiarę na człowiek będzie ofiarować które bydlęcia, z tłustość jadł ktobykolwiek Albowiem
będziecie. nie sposobem żadnym jej jeść ale potrzeby; wszelakiej do być może rozszarpanego tłustość albo zdechłego, bydlęcia tłustość Aczkolwiek
jadł, będziesz nie kozy, z ani owiec, z ani wołu, z tłustości Żadnej rzecz: i Izraelskim, synom Powiedz
mówiąc: Mojżesza, do Pan jeszcze Rzekł
swego. ludu z ten człowiek będzie wytracony tedy Panu, ofiarowanej spokojnej, ofiary z mięso jadłby a nieczystej, obrzydliwości jakiejkolwiek bądź bydlęcej, nieczystości bądź człowieczej, nieczystości bądź nieczystego, czego dotknął kto też się Jeźliby
swego. ludu z ten człowiek będzie wytracony nieczysty, byłby a Panu, ofiarowanej spokojnej, ofiary z mięso jadł ktobykolwiek A
będzie. je jeść czysty każdy inne, zaś mięso będzie; spalone ogniem ale jedzone, będzie nie nieczystego, czego dotknęło się by które też, Mięso
poniesie. swoję nieprawość niej, z jadł by kto a będzie; obrzydliwością owszem płatna, mu będzie nie ofiarował; ją który ten, przyjemny będzie nie trzeciego, dnia spokojnej ofiary tej mięso jadł przecię kto jeźliby A
będzie. spalone ogniem dnia, trzeciego do ofiary tej z mięsa zostało co jeźliby Ale
zjedzą. niej, z zostało coby nazajutrz, a będzie; jedzone jego ofiary ofiarowania dzień w swoją, ofiarę przyniósł dobrowolną albo ślubną kto jeźliby A
jutra. do nic niego z zostawią nie będzie; jedzone jego ofiary ofiarowania dzień w spokojna, jest która dziękczynienia, ofiary zaś Mięso
będzie. to należeć spokojnych, ofiar krwią kropi który Kapłanowi, Panu. podnoszenie na ofiary każdej z chleb jeden niego z ofiarował będzie I
swoich. ofiar spokojnych dziękczynienia ofiarą z swoję ofiarę na ofiarował kwaszony chleb też będzie plackach tych Przy
zagniecionemi. oliwie w plackami temi z smażoną pszenną, mąkę i oliwą, pomazane przaśne, kreple i oliwą, z zagniatane przaśne, placki dziękczynienia ofiarę na będzie ofiarować tedy dziękczynienia, ofiarę na ofiarował kto Jeźliby
Panu. ofiarowali będą którą spokojnej, ofiary ustawa jest też Tać
drugiemu. jako jednemu, tak będzie, należeć Aaronowym synom wszystkim prażona, albo oliwą z zagnieciona śniedna, ofiara wszelaka Przytem
będzie. należeć ofiaruje, to który kapłanowi, będzie, gotowane kotle w albo pańwi na co wszystko, i upieczona, piecu w śniedna ofiara każda Także
będzie. należeć ofiarował, którą ofiary, tejże skóra ofiarował, całopaloną ofiarę czyję by który Kapłanowi,
będzie. należeć oczyszczał, go by który kapłanowi, mają; ustawę jednaką występek za ofiara tak grzech, za ofiara Jako
najświętsza. to rzecz będzie; jedzona świętem miejscu na jadł, ją będzie kapłanów z mężczyzna Wszelki
występek. za jest to ofiara Panu; ognistą ofiarę na ołtarzu na kapłan to spali I
odejmie. nerkach, na i wątrobie na jest która odzieczkę, i polędwicach, na i nich, na jest która tłustością, z nerki też Obiedwie
wnętrzności; okrywającą tłustość i ogon niej, z będzie ofiarować jej tłustość wszystkę A
około. w wierzchu z ołtarz pokropią jej krwią a występek, za ofiarę zabiją całopalenia, ofiary biją gdzie miejscu, Na
najświętsza. jest która występek, za ofiary ustawa jest Tać
będzie. spalona ogniem ale jedzona, będzie nie świątnicy, w oczyszczenia dla zgromadzenia namiotu do bywa wnaszana krew której grzech, za ofiara żadna A
jest. rzecz to najświętsza będzie; ją jeść kapłanów z mężczyzna Wszelki
wodą. wymyją i je, wytrą była, warzona miedzianem naczyniu w jeźliby a będzie; stłuczone warzono, ją by którem w gliniane, też Naczynie
świętem. miejscu na omyjesz pokropiło, się co była, pokropiona szata jej krwią jeźliby a poświęcone; będzie jej, mięsa dotknie się co Wszystko,
zgromadzenia. namiotu sieni w będzie; jedzona świętem miejscu na będzie; ją jeść grzech, za ofiarował ją by który Kapłan,
jest. najświętsza rzecz Panem; przed grzech za ofiara zabita będzie całopalenia, ofiary biją gdzie miejscu, Na grzech: za ofiary ustawa będzie Ta rzecz: a jego, synów i Aarona, do Mów
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
jeść. jej będą nie będzie; spalona wszystka kapłańska, ofiara śniedna każda I
będzie. spalona wszystka Panu, wieczna to ustawa będzie; ją ofiarować nim po jego synów z pomazany kapłan A
Panu. wonności wdzięcznej ku będziesz ofiarować sztukach w śniedną ofiarę usmażoną ją, przyniesiesz smażoną gotowana; będzie oliwą z pańwi W
wieczór. w jej połowę a rano, jej połowę ustawiczną, śniedną ofiarę za pszennej mąki efy część dziesiątą swego: pomazania dzień w Panu będą ofiarować którą jego, synów i Aarona, ofiara jest Tać
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
będzie. poświęcone dotknie, ich się co wszystko, Pańskich; ofiarach palonych o waszych narodziech w wieczna to ustawa będzie; to jeść Aaronowych synów z mężczyzna Każdy
występek. za ofiara jako i grzech, za ofiara i jako jest to najświętsza rzecz ognistych; moich ofiar z to, im dałem ich dział za bo kwasem z ważyć tego będą Nie
będą. to jeść zgromadzenia namiotu sieni w świętem; miejscu na będzie jedzone kwasu bez jego; synowie i Aaron będą jeść niej, z zostanie co A
Panu. jej pamiątkę na wonności wdzięcznej ku ołtarzu na spali to i śniednej, ofierze na będzie które kadzidłem, wszystkiem ze jej oliwy z i śniednej, ofiary tej z mąki pszennej swoję garść Weźmie
ołtarza. u Pańskiem obliczem przed Aaronowi synowie będą ofiarować którą śniednej, ofiary ustawa jest też tać A
gaszony. będzie nie ołtarzu, na gorzał będzie ustawicznie Ogień
spokojnych. ofiar tłustość nim na będzie palić a całopalenia, ofiarę nań włoży i poranek, każdy na drwa kapłan nim na zapalał będzie a gaszony; będzie nie będzie, gorzeć ustawicznie ołtarzu na ogień A
czyste. miejsce na obóz za on popiół wyniesie a inne, szaty w się oblecze i swe, szaty zewlecze Potem
ołtarza. podle go wysypie a ołtarzu, na całopalenia ofiarę ogień spali gdy popiół, zbierze i swoje, ciało na oblecze lniane ubiory i lniane, swoje odzienie w kapłan się oblecze I
będzie. gorzeć ustawicznie ołtarzu na ogień bo poranku; do aż noc całą przez ołtarzu, na palenia od jest całopalenia ofiara całopalenia; ofiary ustawa będzie Tać rzecz: i jego, synom i Aaronowi Rozkaż
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł I
winien. jej był i uczynił, którą rzeczy, tych z każda odpuszczona mu będzie a Panem, przed kapłan go oczyści I
kapłana. do grzech za ofiarę na twego oszacowania według bydła drobnego z zupełnego barana Panu, przywiedzie swój występek za ofiarę A
swój. grzech za ofiary dzień w wróci to; było czyje temu, przyda tego do część piątą i całe, to wróci tedy przysiągł: fałszywie cobykolwiek o też Albo
znalazł; którą zgubioną, rzecz albo powierzoną sobie rzecz też albo wziął, gwałtem którą albo wydarł, którą rzecz, wróci był, winien a zgrzeszył, tedy Gdyby
nię; przez grzesząc człowiek, czyni które tych, z rzecz którąkolwiek o fałszywie przysiągł też alboby jej, zaprzałby a znalazł, zgubioną rzecz jeźliby Także
swego; bliźniego od wziął gwałtem alboby wydarł, co alboby danej, schowania do i zwierzonej, sobie rzeczy zaprzałby a Panu, przeciwko wystąpił występkiem a zgrzeszył, człowiek Gdyby
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
Panu. przeciwko wystąpił którym jest, występek za to Ofiara
odpuszczono. mu będzie a wiedząc, nie dopuścił się której jego, niewiadomości od kapłan go oczyści i kapłana; do występek za ofiarę na twojego, szacunku według bydła drobnego z zupełnego barana przywiedzie Tedy
swoję. nieprawość za karanie poniesie winien, byłby a niewiadomości, z być, miało nie coby Pańskich, przykazań z któremukolwiek przeciw uczyniwszy zgrzeszył, człowiek też Jeźliby
odpuszczono. mu będzie a grzech, za ofiary barana przez oczyści go kapłan a kapłanowi; odda i przyda nadto część piątą i wróci, rzeczy, poświęconych z wziął coby to, A
występek. za ofiarę na świątnicy, sykla według srebra sykle dwa za twego, oszacowania według bydła drobnego z zupełnego barana Panu, swój występek za ofiarę przywiedzie tedy Panu, poświęconych rzeczy ujmując niewiadomości, z zgrzeszyłby a przestępstwem, przestąpił człowiek Gdyby
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł to Nad
śniednej. ofierze przy jako kapłanowi, będzie ostatek a odpuszczony; mu będzie a rzeczy, tych z którejkolwiek w zgrzeszył którym jego, grzechu od kapłan go oczyści I
jest. grzech za to ofiara Panu; ognistą ofiarę mimo ołtarzu na ją spali jego, pamiątkę na swoję garść pełną niej z kapłan nabrawszy tedy kapłana, do przyniesie ją gdy A
grzech. za ofiara jest bo kadzidła; nię na włoży ani oliwy, nię na naleje nie grzech, za ofiarę na pszennej mąki efy część dziesiątą zgrzeszył, co to, za swoję ofiarę przyniesie tedy gołąbiąt, parę albo synogarlic, parę ofiarować przemógł nie jeźliby A
odpuszczony. mu będzie a zgrzeszył, którym jego, grzechu od kapłan go oczyści tak A zwyczaju. według całopalenia ofiarę uczyni zasię drugiego Z
jest. grzech za to Ofiara ołtarza. spodku u wyciśnie krwi onej ostatek a ołtarza, stronę grzech za ofiary z krwią pokropi I
oderwie. nie jej ale szyi, ku jego głowę nadrze paznogciem i grzech, za ofiarę na być ma co to, będzie ofiarować naprzód on a kapłana, do je przyniesie I
całopalenia; ofiarę na drugie a grzech, za ofiarę na jedno Panu, gołąbiąt parę albo synogarlic, parę zgrzeszył, którym swój, występek za ofiarę przyniesie tedy bydlątka, ofiarować przemógł nie jeźliby A
jego. grzechu od kapłan go oczyści a grzech, za kozę albo owcę, bydła, drobnego z samicę zgrzeszył, którym swój, grzech za Panu swoję winę za ofiarę przywiedzie I
swój; grzech wyzna tych, z rzeczy jednej w winien tedy Będąc
tych: z rzeczy jednej w jest winien że potem, się dowiedziałby i nim przed skryto to byłoby a przysięgą, z człowiek wymawia co wszystko, o uczynił, dobrze albo źle że usty, wymówiwszy przysiągł kto jeźliby Albo
jest. winien się, dowiedziałby i nim, przed skryto to byłoby a stawa, nieczystym się którą przez jego, nieczystość była jakażbykolwiek człowieczej, nieczystości dotknął kto się jeźliby Albo
jest. winien i będzie, nieczysty przecię nim, przed zakryto to byłoby a nieczystej, gadziny ścierwu bądź nieczystego, bydlęcia ścierwu bądź nieczystego, zwierza ścierwu bądź nieczystej, rzeczy dotknął kto się jeźliby Albo
swoję. nieprawość za karanie poniesie oznajmiłby, nie a słyszał, albo widział, albo co tego, świadkiem byłby a bluźnierstwa, głos słyszał żeby zgrzeszył, człowiek też Jeźliby
odpuszczony. mu będzie i zgrzeszył, którym jego, grzechu od kapłan go oczyści tak A Panu. ofiarę całopaloną na ołtarzu na kapłan ją spali i spokojnej, ofiary z baranka tłustość odejmują jako odejmie, jej tłustość wszystkę I
ołtarza. onego spodku u wyleje jej krwi ostatek a ofiar, palonych ołtarza u rogi pomaże i swój, palec na grzech za ofiary z krwi onej kapłan weźmie Potem
całopalenia. ofiary zabijają gdzie miejscu, na grzech za ofiarę na ją zabije i grzech, za ofiary onej głowę na swą rękę włoży I
przywiedzie. niech zupełną samicę grzech, za swoję ofiarę na przywiódł owcę jeźliby A
odpuszczono. mu będzie i kapłan, go oczyści tak a Panu; wonności wdzięcznej ku ołtarzu na kapłan to spali i spokojnej, ofiary od tłustość odejmuje się jako odejmie, jej tłustość także Wszystkę
ołtarza. onegoż spodku u wyleje jej krwi ostatek a ofiar, całopalonych ołtarza rogi pomaże swój, palec na onej krwi ze kapłan wziąwszy Potem
całopalonych. ofiar miejscu na grzech za ofiarę tę zabije grzech, za ofiary tej głowę na swą rękę położywszy A
dopuścił. się którego swój, grzech za samicę, zupełną kóz, z kozę swoję, ofiarę przywiedzie zgrzeszył, którym jego, grzech znajomy byłby A
winien, byłby i miało, nie być coby Pańskich, przykazań z któremu przeciw uczyniłby a nieobaczenia, z pospolitego ludu z zgrzeszył kto jeźliby A
odpuszczony. mu będzie i jego grzechu od kapłan go oczyści tak a spokojnej; ofiary tłustość i jako ołtarzu, na zapali jego tłustość zaś Wszystkę
całopalenia. ołtarza spodku u wyleje jego krwi ostatek a ofiar, całopalonych ołtarza rogi pomaże a swój, palec na grzech za ofiary krwi ze kapłan weźmie I
grzech. za jest to Ofiara Pańskiem. obliczem przed całopalenie, na ofiary biją gdzie miejscu, na go zabije i kozła, tegoż głowę na swoję rękę położy I
zupełnego; samca kóz, z kozła swoję ofiarę na przywiedzie zgrzeszył, którym jego, grzech jawny byłby I
winien: byłby a nieobaczenia, z to a miało, nie być coby swego, Boga Pana przykazań wszystkich ze któremu przeciw uczynił i zgrzeszył, książę Jeźliby
zgromadzenia. grzech za ofiara jest Tać pierwszego. cielca spalił jako go, spali i obóz, za precz onego cielca wyniesie Potem
odpuszczono. im będzie i kapłan, je oczyści tak a nim; z uczyni tak ofiarowanym, grzech za cielcem, z uczynił jako cielcem, tem z uczyni I
ołtarzu. na zapali i niego, z wyjmie jego tłustość też Wszystkę
zgromadzenia. namiotu drzwi u jest który całopalenia, ołtarza spodku u wyleje krwi ostatek a zgromadzenia; namiocie w Pańskiem, obliczem przed jest który ołtarza, rogi pomaże krwią oną A
zasłoną. przed Pańskiem, obliczem przed kroć siedem kropił nią będzie a krwi, onej w swój palec kapłan omoczy I
zgromadzenia, namiotu do onego cielca krwi ze pomazany, kapłan wniesie Tedy
Pańskiem. obliczem przed cielca tegoż zabiją i Pańskiem obliczem przed onego cielca głowę na swe ręce zgromadzenia starsi położą I
zgromadzenia, namiot przed go przywiodą a grzech, za ofiarę na młodego cielca zgromadzenie ono będzie ofiarować zgrzeszyli, którym grzech, poznaliby I
winni, byliby a miało, nie być coby Pańskich, przykazań wszystkich ze któremu przeciw uczyniliby i tego, zgromadzenia oczu od zakryta rzecz byłaby a zgrzeszyło, nieobaczenia z Izraelskie zgromadzenie wszystko też Jeźliby
będzie. spalony tam popiół, wysypują gdzie ogniem, drwach na go spali i popiół, wysypuje się gdzie tam czyste, miejsce na obóz za precz wyniesie cielca całego Owa,
jego gnojem z i jego wnętrznościami z i jego nogami z i jego głową z jego mięso wszystko i tego, cielca zaś Skórę
ofiar. całopalonych ołtarzu na kapłan to zapali i spokojnej, ofiary wołu z odejmują Jako
odejmie. nerkach, na i wątrobie na jest która odzieczkę, i polędwicach, na i nich, na jest która tłustością, z nerki też Obie
wnętrznościach. na jest która tłustość, wszystkę i wnętrzności okrywającą tłustość niego z wyjmie ofiarowanego grzech za tego cielca tłustość zaś Wszystkę
zgromadzenia. namiotu drzwi u jest który całopalenia, ołtarza spodku u wyleje cielca onego krwi ostatek a zgromadzenia, namiocie w jest który Pańskiem, obliczem przed wonnego, kadzenia ołtarza rogi oną krwią kapłan pomaże I
świątnicy. zasłoną przed Pańskiem obliczem przed kroć siedem krwią oną będzie kropić a krwi, we swój palec kapłan omoczy Potem
zgromadzenia. namiotu do ją wniesie i cielca, onego krwi ze pomazany kapłan weźmie Tedy
Pańskiem. obliczem przed go zabije i cielca, onego głowę na swoję rękę włoży a Pańską, obliczność przed zgromadzenia namiotu drzwi do onego cielca przywiedzie I
grzech. za ofiarę na Panu zupełnego młodego cielca dopuścił, się którego swój, grzech za ofiaruje niech tedy pospolitego, ludu z jeden jako zgrzeszył pomazany kapłan Jeźliby
nich, z jedno przestąpiłby a miał, nie czynić by czego czyniąc, Pańskich, przykazań wszystkich ze któremu przeciw niewiadomości, z zgrzeszył kto Gdyby rzecz: a Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Mojżesza do Pan rzekł I
będziecie. nie jeść krwi żadnej i tłustości żadnej waszych, mieszkaniach wszystkich we waszych, narodziech w wiecznem Prawem
Pańska. jest tłustość wszystka bo wonność; wdzięczną na ognistej ofiary jest to pokarm ołtarzu, na kapłan to zapali I
odejmie. nerkami z wątrobie, na która odzieczkę i polędwicach, na i nich na jest która tłustością z nerki też Obie
wnętrznościach. na jest która tłustość, wszystkę i wnętrzności, okrywającą tłustość Panu, ognistą ofiarę na swoję ofiarę niej z będzie ofiarować I
około. w ołtarza wierzch na jej krew Aaronowi synowie wyleją i zgromadzenia, namiotem przed ją zabije i jej, głowę na swoję rękę położy I
Pańskiem. obliczem przed będzie ofiarować ją tedy jego, ofiarą była koza zaś Jeźliby
Panu. ognistej ofiary jest to pokarm ołtarzu, na kapłan to zapali I
odejmie. nerkami z wątrobie, na która odzieczkę, i polędwicach, na i nich, na jest która tłustością, z nerki też Obie
wnętrznościach. na jest która tłustość, wszystkę i wnętrzności, okrywającą tłustość, i także odejmie, grzbietu od który cały, ogon jej, tłustość Panu, ognistą ofiarę spokojnej ofiary z ofiarował będzie I
około. w ołtarza wierzch na jej krew Aaronowi synowie wyleją i zgromadzenia; namiotem przed ją zabije i swojej, ofiary głowę na swą rękę włoży A
Pańskiem. obliczem przed będzie go ofiarować swoję, ofiarę na ofiarował baranka Jeźliby
będzie. je ofiarować zupełne samicę albo samca Panu, spokojną ofiarę na jego ofiara była bydła drobnego z jeźliby Ale
Panu. wonności wdzięcznej ku ognista to ofiara ogniu; na są które drwach, na będzie która całopalenia, ofiarą z pospołu ołtarzu, na Aaronowi synowie to zapalą I
odejmie. nerkami z wątrobie, na która odzieczkę, i polędwicach, na i nich, na jest która tłustością, z nerki też Obie
wnętrznościach. na jest która tłustość, wszystkę i wnętrzności, okrywającą tłustość Panu; ofiarę paloną spokojnej ofiary z będzie ofiarować Potem
około. w ołtarza wierzch na krew kapłani, Aaronowi, synowie wyleją i zgromadzenia; namiotu drzwiami przede kapłan ją zabije i swojej, ofiary głowę na swą rękę położy I
Pańskiem. obliczem przed będzie je ofiarować zupełnie samicę; albo samca, będzie ofiarować bydła, rogatego z byłaby a jego, ofiara była spokojna ofiara jeźliby A
Panu. jest ognista ofiara bo jej; kadzidłem wszystkiem ze jej, oliwy z i jej, wykruszonego zboża ze jej pamiątkę kapłan zapali Tedy
jest. śniedna ofiara bo kadzidła; nią na nakładziesz a oliwy, nią na nalejesz I
twoich; urodzajów pierwszych śniedną ofiarę na będziesz ofiarować świeżych kłosów z wykruszone zboże a ogniem, uprażysz kłosy świeże Panu, urodzajów pierwszych z śniedną ofiarę będziesz ofiarować jeźli A
sól. będziesz ofiarować twojej ofierze każdej przy śniednej; twojej ofiary od twojego Boga przymierza soli odejmiesz nie a posolisz solą śniednej twojej ofiary dar Każdy
wonności. wdzięcznej ku kłaść ich będziecie nie ołtarz na ale Panu; będziecie to ofiarować pierwiastek ofiarach w Tylko
Panu. ognistą ofiarę na zapalać będziecie nie miodu żadnego i kwasu żadnego bo będzie; kwasu bez Panu, będziecie ofiarować którą śniedna, ofiara Wszelka
Panu. ofiar ognistych z jest rzecz najświętsza będzie; jego synom i Aaronowi śniednej, ofiary onej od pozostanie co A
Panu. wonności wdzięcznej ku ognista to ofiara ołtarzu; na zapali i jej, pamiątkę śniednej ofiary onej z kapłan weźmie I
ołtarz. na ją odniesie a kapłanowi, ją oddasz i Panu, sprawioną rzeczy tych z śniedną ofiarę przyniesiesz I
będzie. oliwą z pszennej mąki z będziesz, ofiarować zgotowaną kotle w śniedną ofiarę jeźli A
jest. śniedna to ofiara oliwą; ją polejesz i kęsy, na ją Połamiesz
zakwaszenia. oprócz oliwie, w zagniecionej pszennej mąki z będzie niechże będziesz, ofiarować pańwi w smażoną śniedną ofiarę zaś Jeźliże
oliwą. pomazane przaśne, kreple i oliwie, w zagnieciony przaśny placek mąki pszennej z będzie niechże pieczonej, piecu w śniednej ofiary dar ofiarował też jeźlibyś A
Panu. ofiar ognistych z jest rzecz najświętsza będzie; jego synom i Aaronowi śniednej, ofiary onej od zostanie co Ale
Panu; wonności wdzięcznej ku jest ognista ofiara ołtarzu; na jej pamiątkę na kapłan to zapali i kadzidłem; wszystkiem ze oliwy, tej i mąki, pszennej tej swoję garść pełną stąd weźmie a kapłanów, Aaronowych, synów do ją przyniesie I
kadzidła. nią na nakładzie i oliwą, ją poleje i jego; ofiara będzie mąka pszenna Panu, śniednej ofiary dar chciał ofiarować kto też Gdyby
Panu. wonności wdzięcznej ku ognistej ofiary jest całopalenie ogniu; na są które drwach, na ołtarzu, na kapłan to spali i oderwie; nie ich wszakże a jego, skrzydła mu rozedrze I
bywa; popiół gdzie miejsce, na stronie, wschodniej ku ołtarza blisko je porzuci a jego, pierzem z jego gardziel też Odejmie
ołtarza. stronie na jego krew wycisnąwszy ołtarzu, na zapali i jego, głowę nadrze paznogciem i ołtarzu, na kapłan ofiarował ją będzie A
swoję. ofiarę gołąbiąt z albo synogarlic, z przyniesie niech tedy Panu, ofiarować kto chciał ofiarę całopalenia ptastwa z jeźliby A
Panu. wonności wdzięcznej ku ognistej ofiary jest Całopalenie ołtarzu. na to zapali i wszystko, to kapłan ofiarował będzie i wodą; opłucze nogi i wnętrzności A
ołtarzu. na jest który ogniu, na są które drwa, na porządnie kapłan je włoży a jego; tłustość i jego, głowę i sztuki, na go rozrąbie I
około. w ołtarza wierzchu po jego krwią kapłani, Aaronowi, synowie pokropią a Pańską; oblicznością przed północy ku ołtarza bok po go zabije I
będzie; ofiarować zupełnego samca całopalenia, ofiarę na kóz, z albo owiec z ofiarować chciał kto bydła drobnego z jeźliżby A
Panu. wonności wdzięcznej ku ognistej ofiary jest całopalenie ołtarzu; na wszystko to kapłan zapali i wodą, opłucze jego, nogi i jego, wnętrzności A
ołtarzu. na jest który ogniu, na są które drwa, na tłustość, i głowę, sztuki, one kapłani, Aaronowi, synowie włożą porządnie Potem
ogień. na drwa ułożą a ołtarzu, na ogień kapłana, Aarona synowie nałożą Potem
sztuki. na ją rozrąbie całopalenia ofiary z skórę wziąwszy A
zgromadzenia. namiotu drzwiami przede jest który około, w wierzchu z ołtarz krwią tą pokropią a krew, będą ofiarować kapłani, Aaronowi, synowie a Pańską; oblicznością przed kapłan tego cielca tedy Zabije
jego. oczyszczenie na zań przyjemną będzie a całopalenia, ofiary głowę na swą rękę położy I
Pańskiem. obliczem przed dobrowolnie będzie go ofiarować zgromadzenia namiotu drzwi u będzie; ofiarować zupełnego samca bydła, rogatego z będzie jego ofiara całopalona Jeźli
waszę. ofiarę będziecie ofiarować bydła, drobnego z i wołów, z bydła, z Panu, ofiarę ofiarował was z kto Gdyby im: rzecz a Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: zgromadzenia, namiotu z niego do rzekł i Mojżesza, Pan wezwał I
Mojżeszowa III
ciągnęli. ilekroć Izraelskiego, domu wszystkiego oczyma przed nim nad nocy w bywał ogień a dnie, we przybytkiem nad bywał Pański obłok A
odstępował. którego dnia, do aż się ruszali nie obłok, odstępował nie jeźli A
swem. ciągnieniu w Izraelscy synowie się ruszali przybytku, od obłok odstępował gdy A
przybytek. była napełniła Pańska chwała a obłok, nim nad był bo zgromadzenia; namiotu do wnijść Mojżesz mógł nie iż Tak,
przybytek. napełniła Pańska chwała a zgromadzenia, namiot obłok okrył Tedy
onej. roboty Mojżesz dokończył tak A sieni. bramie w zasłonę zawiesił i ołtarza, i przybytku około sień wystawił ostatek Na
Mojżeszowi. Pan rozkazał jako się, umywali ołtarza, do przystępować mieli gdy i zgromadzenia, namiotu do wchodzili Gdy
swe. nogi i swe ręce jego, synowie i Aaron, i Mojżesz, niej z się umywali I
umywania. dla wody nalał którą w ołtarzem, między a zgromadzenia, namiotem między wannę postawił Potem
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako suchą, ofiarę i całopalenie nim na ofiarował i zgromadzenia, namiotu przybytku drzwiami przede całopalenia postawił ołtarz Nadto
przybytku. drzwiach we zasłonę zawiesił Potem
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako wonnem, kadzeniem nim na kadził I
zasłoną. przed zgromadzenia namiocie w złoty ołtarz i Postawił
Mojżeszowi. rozkazał Pan był jako Panem, przed lampy też Zapalił
przybytku. stronie południowej ku stołowi przeciwko na zgromadzenia namiocie w świecznik też Postawił
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako Panem, przed chlebów sporządzenie nim na sporządził I
zasłoną. przed stronie północnej ku zgromadzenia namiocie w stół i Postawił
Mojżeszowi. rozkazał Pan był jako świadectwa, skrzynię zasłonił i zakrycia, oponę zawiesił i przybytku, do skrzynię wniósł I
skrzynię. na wierzchu z ubłagalnią włożył i skrzyni, u drążki przewlókł i skrzyni, do je włożył świadectwo, wziąwszy Potem
Mojżeszowi. rozkazał Pan był jako tak wierzchu, z nim nad namiotu przykrycie położył i przybytkiem, nad namiot i też Rozbił
jego. słupy podniósł i jego, drągi założył i jego, deski postawił i jego, podstawki podstawił a przybytek, Mojżesz wystawił I
przybytek. jest wystawiony że miesiąca, dnia pierwszego wtórego, roku pierwszego, miesiąca tedy się Stało
uczynił. tak Pan, rozkazał był mu jako wszystko; Mojżesz uczynił Tedy
ich. narodziech w kapłaństwu wiecznemu ku onym ich pomazanie będzie i kapłański; urząd sprawowali mi aby ich, ojca pomazał jakoś je, pomażesz A
szaty, w je obleczesz i każesz, przystąpić jego także Synom
kapłański. urząd sprawował mi aby go, poświęcisz i pomażesz, a święte, szaty w Aarona obleczesz I
wodą. je umyjesz i zgromadzenia, namiotu drzwi do jego synom i Aaronowi przystąpić każesz Zatem
ją. poświęcisz a jej, stolec i wannę pomażesz to Nad
najświętszym. ołtarzem będzie a ołtarz, poświęcisz i jego, naczynia wszystkie i całopalenia, ołtarz też Pomażesz
świętym. będzie a jego, naczyniem wszystkiem ze go poświęcisz i jest, nim w co wszystko, i przybytek, pomażesz i pomazywania, olejek weźmiesz Zatem
sieni. u drzwiach we zasłonę zawiesisz a około, w sień i też Wystawisz
wody. nalejesz którą w ołtarzem, między a zgromadzenia namiotem między wannę też Postawisz
zgromadzenia. namiotu przybytku, drzwiami przed całopalenia ołtarz postawisz Także
przybytku. drzwi u zasłonę zawiesisz i świadectwa, skrzynią przed kadzenia do złoty ołtarz też Postawisz
jego. lampy zaświecisz i świecznik, także wniesiesz sporządzisz, go porządnie i stół, i Wstawisz
zasłoną. ją zakryjesz i świadectwa, skrzynię tam postawisz I
zgromadzenia. namiot przybytek, wystawisz miesiąca tegoż dnia pierwszego pierwszego, miesiąca dzień W
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
Mojżesz. im błogosławił i uczynili; tak Pan, rozkazał był jako ją, uczynili oto, a robotę, wszystką tę Mojżesz obejrzał I
robotę. tę wszystką Izraelscy synowie uczynili tak Mojżeszowi, Pan rozkazał był jako wszystkiego, Według
kapłańskiego. urzędu odprawowania do jego synów szaty i kapłanowi, Aaronowi święte szaty świątnicy, w usługowania do służebne Szaty
zgromadzenia. namiotu i przybytku służbie ku naczynia wszelakie i jej, kołki i jej, sznury i siennej, bramy do zasłonę i ich, słupy i sieni, do Opony
jej. stolec i wannę jego, naczynia wszystkie i jego, drążki miedzianą, jego kratę i miedziany, Ołtarz
namiotu, drzwi do zasłonę i wonne, kadzidło i pomazywania, olejek i złoty także Ołtarz
świeceniu. ku oliwę i jego, naczynia wszystkie i sporządzone, lampy jego, lampy ochędożny, Świecznik
pokładny. chleb i jego, naczynia wszystkie Stół,
ubłagalnią. i jej, drążki i świadectwa, Skrzynię
zasłony; oponę i borsukowych, skór z przykrycie i farbowanych, czerwono baranich skór ze też Przykrycie
jego. podstawki i jego, słupy i jego, drągi jego, deski jego, haki jego, naczynia wszystkie i namiot, Mojżesza, do przybytek ten przynieśli I
uczynili. tak Mojżeszowi, Pan rozkazał był jako wszystko, Izraelscy synowie uczynili I zgromadzenia. namiotu i przybytku około robota wszystka się skończyła tak A
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako wierzchu, na czapki do była przywiązana aby hijacyntowy, sznur niej do przyprawili A
Panu. Świętość rzezaną pieczęci jako rytą, robotą niej na wyrysowali i szczerego, złota ze świętobliwości korony blachę uczynili tego Do
Mojżeszowi. Pan rozkazał jako haftarską, robotą farbowanego kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z i kręconego, jedwabiu białego z także Pas
kręconego. jedwabiu białego z cienkie ubiory i jedwabiu, białego z ozdobne czapki i jedwabiu, białego z też Czapeczkę
jego. synom i Aaronowi, tkacką robotą jedwabiu białego z szaty też Porobili
Mojżeszowi. Pan rozkazał jako posługiwaniu, ku około w płaszcza podołka u granatowe, jabłko i dzwonek zaś i granatowe, jabłko a Dzwonek
granatowych; jabłek pośród w około, w płaszcza podołka u granatowe jabłka one między dzwonki one pozawieszali i szczerego, złota ze dzwonki też Poczynili
kręconego. jedwabiu białego z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z granatowe jabłka uczynili onego płaszcza podołka u Także
rozdzierał. nie się aby jego, kraju około brama i pancerza, u rozpór jako jego, pośród w płaszcza rozpór A
hijacyntowy; wszystek tkaną, robotą naramiennik pod płaszcz także Urobił
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako naramiennika; od napierśnik odstawał nie żeby naramiennika, przepasaniem był aby hijacyntowym, sznurem naramiennika kolców do jego, kolców do napierśnik przywiązali I
naramiennika. przepasaniem nad jest które jego, spojeniu przeciwko przodku na spodku, ze naramiennika stronach dwu na przyprawili które złote, kolce dwa jeszcze Uczynili
spodku. ze naramiennika stronie po był który jego, kraju na napierśnika końców dwu do przyprawili które złote, kolce dwa także Uczynili
przodku. na naramiennika krajów zwierzchnich do przyprawili i haczyków, dwu onych do zawlekli łańcuszków obu kolce dwa zaś Drugie
napierśnika. krajów u kolce oba przez złote łańcuszki dwa one przewlekli A
napierśnika. krajów obu do kolce dwa one przyprawili i złote, kolce dwa i złote, haczyki dwa też Sprawili
szczerego. złota ze plecioną robotą jednostajne łańcuszki napierśnika do też Poczynili
pokoleń. dwunastu podług swego imienia według każdy pieczęci; rzezą jako tak, było, ich imion według dwanaście Izraelskich synów imionami z kamieni tych A
swych. rzędziech w złoto w osadzone wszystkie berył, i onychin chrysolit, rzędzie: czwartym w A
ametyst. i achates linkuryjusz, rzędzie: trzecim w A
jaspis. i szafir karbunkuł, rzędzie: drugim w A
pierwszym. rzędzie w szmaragd i topazyjusz sardyjusz, porządkiem: tym kamienia rzędy cztery weń nasadzili I
był. dwoisty jego, szerokość piędzi na i jego, długość piędzi na napierśnik, uczynili dwoisty był Czworograniasty
kręconego. jedwabiu białego z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z złota, ze naramiennika, roboty według haftarską, robotą napierśnik też Uczynił
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako Izraelskim, synom pamiątkę na kamieńmi były aby naramiennika, kraje wierzchne na je wprawił I
Izraelskich. synów imiony z pieczęci, bywają ryte jako rzezane, osadzeniem, złotem oprawione onychiny, kamienie wygotowali tego Do
Mojżeszowi. rozkazał Pan był jako kręconego, jedwabiu białego z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z złota, ze robotą tąż i był, tegoż z nim, na był który naramiennika, też Pas
się. spajały ich krajach dwu na mógł; spoić drugim z jeden się aby tak, porobili przytem Naramienniki
haftarską. robotą jedwabiu, białego przetykania do i farbowanego, kroć dwa karmazynu przetykania do i szarłatu, przetykania do i hijacyntu, przetykania do nici nich z nastrzygli i złotych, blaszek też Naklepali
kręconego. jedwabiu białego z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z złota, ze naramiennik uczynił I
Mojżeszowi. Pan rozkazał był jako Aaronowi, święte szaty też Urobili świątnicy. w usługiwaniu ku usługi, do szaty poczynili farbowanego kroć dwa karmazynu z szarłatu, z i hijacyntu z Także
około. w sieni kołki także przybytku, kołki wszystkie i siennej, bramy podstawki także około; w sieni do podstawki I
ołtarza. do naczynie wszystko także niego, do miedzianą kratę i miedziany, ołtarz i zgromadzenia, namiotu drzwi do podstawki niej z uczynił I
syklów. sta cztery i tysiące dwa talentów, siedmdziesiąt było ofiarowanej zaś Miedzi
je. przepasał i ich, wierzchy powlókł i słupy, na haki uczynił syklów pięciu i siedmdziesiąt set, siedmiu tysiąca, z A
podstawek. na talent talentów; sta ze podstawków sto zasłony; podstawków i świątnicy podstawków odlewania do srebra talentów sto było A
pięćdziesiąt. i pięćset, i tysiące, trzy i tysięcy, sto kroć sześć było ludzi których dalej, i lat dwudziestu we będąc liczbę, w szli którzy wszystkich, od świątnicy, sykla według sykla pół głowy każdej Od
świątnicy. sykla według syklów pięć i siedmdziesiąt set siedem tysiąc i talentów, sto zgromadzenia poczet w policzonych od zasię Srebra
świątnicy. sykla według syklów trzydzieści i set siedem talentów, dwadzieścia i dziewięć było podarkowe, było złoto które świątnicy, robotę wszystką na robotę, samą na wynałożonego złota Wszystkiego
jedwabiu. białym na i farbowanym, kroć dwa karmazynie na i szarłacie, na i hijacyncie, na haftujący i rzemieślnik, subtelny cieśla, Dan, pokolenia z Achysamechów syn Acholijab, nim z A
Mojżeszowi; rozkazał Pan był co wszystko, to uczynił Judy, pokolenia z Churowego syna Urów, syn Besaleel, A
Lewitom. usłudze ku kapłana, Aarona syna Itamara, przez Mojżeszowe rozkazanie na były policzone które świadectwa, przybytku do przybytku, do policzone rzeczy są Te
miedziane. były około, w sieni i przybytku, kołki wszystkie Także
srebrne. ich okręcenia także ich, wierzchów zakrycia i srebrne, ich główki miedzianych; cztery ich podstawków także cztery, nich do słupów A
sieni. opony inne jako łokci, pięć na szeroka wysokość jej, długość była łokci dwadzieścia na kręconego; jedwabiu z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu z i hijacyntu, z haftarską robotą uczynił sieni u bramy zasłonę to Nad
sieni. słupy wszystkie srebrem okręcane były a srebrne, ich wierzchów przykrycie tego do srebrne, ich okręcenia i słupiech, na główki miedziane, słupów podstawki A
kręconego. białego jedwabiu z były około w sieni opony Wszystkie
trzy. nich do podstawków także trzy, nich do słupów łokci, piętnaście opon sieni, bramy u zowąd i stąd stronie, drugiej po A
trzy. nich do podstawków i trzy, nich do słupów stronie, jednej po były łokci piętnaście na Opony
łokci. pięćdziesiąt na opon było wschodowi ku przedniej stronie na A
srebrne. ich okręcenia i słupiech, na główki dziesięć; ich podstawków i dziesięć, nich do słupów łokci; pięćdziesiąt na opony były strony zachodniej od zasię A
srebrne. ich okręcenia i słupiech na główki dwadzieścia; miedzianych nich do podstawków i dwadzieścia nich do słupów łokci; sto na opon północnej stronie na Także
srebrne. ich okręcenia i słupiech, na główki miedzianych, dwadzieścia nich do podstawków i dwadzieścia, nich do Słupów
łokci. sto na kręconego, jedwabiu białego z sieni opony i południe, na południowej stronie ku sień i Uczynił
zgromadzenia. namiotu drzwi do przychodziły które przychodzących, gromadą niewiast zwierciadeł ze miedziany jej stolec i miedzianą, wannę też Uczynił
go. uczynił desek z czczy nich; na był noszony aby ołtarza, stronach po kolce one przez drążki przewlókł I
miedzią. je obił a sytym, drzewa z porobił także Drążki
drążków. zakładanie na miedzianej, kraty rogach czterech na kolce cztery ulał I
jego. połowy do aż spodku od jego, okręgiem między sieci kształt na miedzianą kratę ołtarza do też Uczynił
miedzi. z uczynił jego naczynia wszystkie łopaty, i widły, i miednice, i miotły, i kotły, ołtarza, do naczynia wszelakie też Poczynił
miedzią. je obił a jego, rogi wychodziły niego z jego; węgłach czterech na rogi mu uczynił I
wzwyż. łokcie trzy na a czworogranisty, wszerz, łokci pięć na i wzdłuż, łokci pięć na sytym, drzewa z całopalenie na ołtarz też Uczynił
aptekarską. robotą wonne, kadzenie i świętego, pomazywania olejek też Uczynił
złotem. je powlókł i sytym drzewa z drążki też Uczynił
nich. na noszony był aby drążki, przewłaczano które przez jego stronach obu po jego, kątach dwu we jego, koroną pod niego, u uczynił złotych kolcach także dwu Po
około. w złotą koronę też mu uczynił jego; rogi i około, w jego ściany i jego, wierzch szczerem, złotem go powlókł I
jego. rogi wychodziły niego z a wzwyż, łokcie dwa na a czworograniasty, wszerz, łokieć na i wzdłuż, łokieć na sytym, drzewa z kadzenia do ołtarz też Uczynił
jego. naczynie wszystko i go, uczynił szczerego złota talentu Z
szczerego. złota ze jego kaganki i nich do nożyczki i niego, do lamp siedem też Uczynił
szczerego. złota ze było, całokowane złota ze wszystko to były; niego z ich pręty i ich Gałki
niego. z wychodzących prętów sześcią pod było tak jego; prętami dwiema innemi pod gałka zaś i jego, prętami dwiema drugiemi pod gałka także jego, prętami dwiema pod gałka była I
jego. kwiaty i jego gałki migdałowego, orzecha kształt na czaszki cztery były świeczniku na Ale
świecznika. z wychodzących prętach sześciu wszystkich na było tak kwiat; i gałka także drugim, pręcie na migdałowego orzecha kształt na czaszki trzy i kwiat; i gałka także jednym, pręcie na migdałowego orzecha kształt na czaszki Trzy
świecznika. strony drugiej z pręty trzy a świecznika, strony jednej z pręty trzy jego: stronach po wychodziło prętów sześć A
były. tegoż z jego kwiaty i jego, gałki jego, czaszki jego, pręty i jego, słupiec ten, świecznik uczynił złota ciągnionego z szczerego, złota ze świecznik też Urobił
złota. szczerego z mokrych, ofiar nalewania do czasze i jego, kubki i jego, przystawki i jego misy należące, stołu do naczynia też Poczynił
stołu. noszenia do złotem je powlókł i sytym, drzewa z drążki i Porobił
stołu. noszenia do drążki zawłaczano które w kolce, były listwie onej przeciwko Na
jego. nóg czterech u rogach, czterech na przyprawił kolce które złote, kolce cztery niego do ulał I
listwy. onej około w złotą koronę i też uczynił około; w szerz w dłoń na listwę też mu Uczynił
około. w złotą koronę mu uczynił i szczerem, złotem go powlókł I
jego. wysokość łokcia półtora a jego, szerokość łokieć i jego, długość łokcie dwa sytym, drzewa z stół sprawił Przytem
Cherubów. twarzy były ubłagalni ku drugiemu; ku jednemu były ich twarzy a ubłagalnią, swemi skrzydłami zakrywając wierzchu z skrzydła, rozciągnione mieli Cherubowie Którzy
jej. końcach obu na Cheruby uczynił ubłagalni na końcu; drugim na drugiego Cheruba a końcu, jednym na jednego Cheruba
ubłagalni. końcach obu na je urobił złota ciągnionego z złote, Cheruby dwa i Urobił
jej. szerokość łokcia półtora a jej, długość łokcia półtrzecia szczerego: złota ze ubłagalnią też Uczynił
skrzynia. była noszona nich na aby skrzyni, stronach po kolce przez drążki przewlekł I
złotem. je powlókł a sytym, drzewa z drążki i Uczynił
jej. stronie drugiej po kolce dwa a jej, stronie jednej po kolce dwa jej: węgłów czterech do złote kolce cztery niej do też Ulał
około. w złotą koronę jej uczynił i zewnątrz, i wewnątrz, szczerem złotem ją powlókł I
jej. wysokość łokcia półtora także jej, szerokość łokcia półtora a jej, długość łokcia półtrzecia była a sytym, drzewa z skrzynię Besaleel też Uczynił
miedzianych. pięć było ich podstawków a złotem, ich przepasania i ich wierzchy powlókł i ich; haczykami z pięć niej do słupów A
haftarską. robotą kręconego, jedwabiu białego z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z namiotu drzwi do zasłonę też Uczynił
srebrne. podstawki cztery nich do ulał i złote, były ich też haki złotem, je powlókł i sytym, drzewa z słupy cztery nagotował niej do A
Cherubiny. z to uczynił misterną robotą kręconego; jedwabiu białego z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z zasłonę zaś Uczynił
złotem. drągi powlókł i były, drągi nich w aby złota, ze porobił nich do kolce i złotem, powlókł one deski A
końca. do końca od desek pośrodek przez przechodził aby pośredni, drąg też uczynił A
zachód. na węgłów, obu do przybytku desek do drągów też pięć stronę, drugą na przybytku desek do drągów także Pięć
stronę; jednę na przybytku desek do pięć sytym; drzewa z drągów i Naczynił
deską. każdą pod podstawkach dwu po podstawków, szesnaście srebrnych ich podstawków i desek, osiem było tak A
węgłach. dwu na stronach obu po uczynił tak kolca; jednegoż do wierzchu od były spojone także spodku, od spojone były A
przybytku; stronach obu po węgłach na uczynił deski Dwie
desek. sześć uczynił zachodowi, ku przybytku stronie na Lecz
drugą. deskę pod podstawki dwa i jednę, deskę pod podstawki dwa srebrnych: ich podstawków czterdzieści I
desek. dwadzieścia uczynił północnej, stronie ku przybytku stronie drugiej na Także
jej. czopów dwu do drugą deskę pod podstawki dwa także jej, czopów dwóch do jednę deskę pod podstawki dwa desek: dwadzieścia pod srebra ze urobił podstawków czterdzieści I
południowemu. wiatrowi ku południowej, stronie ku desek dwadzieścia przybytku, do deski i też Zgotował
przybytku. desek wszystkich u uczynił tak drugiemu; przeciwko jeden sporządzone jedna, deska miała czopy Dwa
jednej. deski szerokość łokcia półtora a deski, długość łokci Dziesięć
stojących. sytym drzewa z przybytku do desek też Naczynił
wierzch. na borsukowych skór z przykrycie i farbowanych, czerwono baranich skór z namiot na przykrycie uczynił to Nad
jeden. był aby namiotu, spięcia do pięćdziesiąt, miedzianych haczyków też Uczynił
spinaniu. ku drugiej opony kraju po uczynił pętlic pięćdziesiąt i spinać; ma się gdzie końcu, na opony jednej kraju po pięćdziesiąt pętlic też Uczynił
osobno. opon sześć a osobno, opon pięć spoił I
opon. jedenaście tych była miara jednaż jednej; opony szerokość łokcie cztery a łokci, trzydzieści jednej opony Długość
urobił. opon jedenaście wierzchu, z przybytku zakrywaniu ku namiot na koziej sierści z opony też Urobił
jeden. przybytek jest uczyniony tak i haczykami; drugiej ku jednę opony spiął a złotych, haczyków pięćdziesiąt też Uczynił
była. drugiej przeciw jedna pętlica drugiej; do była spojona któremi opony, kraju po uczynił pętlic pięćdziesiąt a jednej, oponie na uczynił pętlic Pięćdziesiąt
mają. spinać się gdzie końcu, na drugiej, opony kraju po uczynił także mają; spinać się gdzie końcu, na jednej, opony kraju po hijacyntowych pętlic też Naczynił
drugą. z jednę spoił opon pięć drugie także drugą, z jednę opon pięć spoił I
opony. wszystkie były miarą jedną pod łokcie; cztery na jednej opony szerokość a łokci, osiem i dwadzieścia jednej opony Długość
je. robili misterną robotą Cherubiny, z farbowanego; kroć dwa karmazynu z i szarłatu i hijacyntu, z i kręconego, jedwabiu białego z opon dziesięciu z przybytek robotę: tę rzemieślników z dowcipny każdy urobili I
zbywało. i wyrobili, ją aby roboty, wszystkiej do dostatek potrzeb mieli Bo
nosili. nie aby ludowi, zabroniono I świątnicy. robienie na ofiar przynoszą ni więcej niech niewiasta ani mąż, Ani mówiąc: obozie w obwołano aby Mojżesz, tedy Rozkazał
uczynić. Pan rozkazał którą usługi, tej wyrobienia do potrzeba niż przynosi, lud więcej Daleko mówiąc: Mojżesza, do rzekli I
czynili. którą swoję, robotę opuściwszy każdy świątnicy, robotę wszelaką robili którzy dowcipni, wszyscy zeszli się Tedy
poranek. każdy na dary dobrowolne jeszcze niego do przynaszali oni ale wykonali; ją aby świątnicy, usłudze ku robotę na Izraelscy synowie przynieśli byli które podarki, wszystkie Mojżesza od wzięli I
roboty. tej czynienia do przystąpił aby jego, serce pobudziło którego też, każdego jego; serce w mądrość Pan dał któremu dowcipnego, męża każdego i Acholijaba, i Besaleela, Mojżesz wezwał I
Pan. rozkazał co wszystko, świątnicy, usłudze ku robotę każdą urobić umieli aby rozum, i mądrość Bóg dał którym dowcipny, mąż każdy i Acholijab, i Besaleel, robił Tedy
wymyślając. dowcipnie robotę każdą robili aby robotą, tkacką jedwabiu białego z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z szarłatu, z i hijacyntu, z tkackie i haftarskie, i ciesielskie, rzemiosło wszelakie robili aby serca, mądrością je Napełnił
Dan. pokolenia z Achysamechów syn Acholijab, i on, inszych, mógł uczyć aby jego, serca do nadto Dał
zmyślnej. roboty wszelakiej czynienia do drzewa, wyrobienie na i osadzeniu, ku kamienia rzezania Do
miedzi; z i srebra, z i złota, ze urobione być może cokolwiek wymyślaniu, dowcipnemu ku I
rzemiosła; wszelkiego umiejętnością i mądrością, Bożym, Duchem go napełnił I
Judy, pokolenia z Churowego, syna Urowego, syna Besaleela, imienia z Pan wezwał Oto, Izraelskich: synów do Mojżesz rzekł Zatem
Panu. dobrowolną ofiarę Izraelscy synowie przynosili Mojżesza, przez czynić Pan rozkazał którą robotę, każdą na ofiarowania, do było serce ochotne których w niewiasta, i mąż Każdy
kadzenia. wonne na i pomazywania olejek na i świecenia, do oliwę i wonne rzeczy Także
napierśnika. i naramiennika osadzania do kamienie i onychiny, kamienie przynosili zasię Przełożeni
kozią. sierść przędły umiejętne, ich serce pobudziło których niewiasty wszystkie A
jedwab. biały i farbowany, kroć dwa karmazyn szarłat, i hijacynt, naprzędły, co przynosiły a przędły, swemi rękami serca dowcipnego niewiasty wszystkie I
przynosili. usłudze ku potrzebę wszelaką na sytym, drzewo miał co też, każdy Panu, ofiarę na przynosili miedzi, i srebra podarek ofiarował Ktokolwiek
przynosili. borsukowe, skóry i farbowane, czerwono baranie skóry i kozią, sierść i jedwab, biały i , farbowany kroć dwa karmazyn i szarłat, i hijacynt, miał co też Każdy
Panu. złotą ofiarę przynosił ktokolwiek i złote, naczynia wszelakie i manele, i pierścienie, i nausznice, i zapony, przynosili serca, ochotnego był kto każdy, niewiastami, z mężowie tedy Przychodzili
święte. szaty na i jego, potrzeby wszelkiej do i zgromadzenia, namiotu robienia do Panu podarek przynieśli jego, duch był dobrowolny którym w każdy, i jego, serce pobudziło którego mąż, każdy przyszedł I
Mojżeszowej. obliczności od Izraelskich synów zgromadzenie wszystko tedy Wyszło
kapłańskiego urzędu sprawowania dla jego, synom szaty i kapłanowi, Aaronowi święte szaty świątnicy, w usługiwania do służebne Szaty
jej. sznurami z sieni do kołki i przybytku do Kołki
sieni. u drzwi do zasłony i jej, podstawki i jej, słupy sieni, do Opony
jej. stolcem z wannę jego, naczynia wszystkie i jego, drążki miedzianą, jego kratę i całopalenia, do Ołtarz
przybytku; drzwi do zasłonę i wonne, kadzenia i pomazywania, olejek i jego, drążkami z kadzenia do także Ołtarz
świecenia. do oliwę i jego, lampy i jego, naczyniem z świecenia do świecznik I
pokładne; chleby i jego, naczyniem wszystkiem ze jego, drążki i Stół
zasłony, do oponę i ubłagalnią, jej, drążki i Skrzynie
jego; podstawki i jego, słupy jego, drągi jego, deski i jego, haczyki jego, przykrycie i jego, namiot Przybytek,
Pan: rozkazał cokolwiek będą, robić i przyjdą, wami między serca dowcipnego wszyscy A
napierśnika. i naramiennika osadzania do kamienie i onychiny, też Kamienie
wonnego; kadzenia dla i pomazywania, olejek na wonne rzeczy i świecenia, do oliwę I
sytym; drzewo i borsukowe, skóry i farbowane czerwono baranie też Skóry
kozią; sierść i jedwab, biały i farbowany, kroć dwa karmazyn i szarłat, i hijacynt, I
miedź. i srebro, i złoto, Panu, podarek ten przyniesie serca, ochotnego jest kto każdy, Panu: podarek siebie od Złóżcie
mówiąc: Pan przykazał którą rzecz, jest Tać mówiąc: Izraelskich, synów zgromadzenia wszystkiego do Mojżesz też Rzekł
sabbatu. dzień w waszych mieszkaniach wszystkich we ognia rozniecicie Nie
umrze. robotę, robił weń by kto Pańskiego; odpocznienia sabbat święty, wam będzie siódmy dzień ale robota; będzie odprawowana dni sześć Przez
czynili. je abyście Pan, rozkazał które rzeczy, są Te nich: do mówił i Izraelskich, synów zgromadzenie wszystko Mojżesz zebrał Potem
nim. z mówił aby wszedł nie póki swoję, twarz na zasłonę Mojżesz zaś kładł i Mojżeszowej; twarzy skóra lśniła się że Mojżeszową, twarz Izraelscy synowie tedy Widzieli
rozkazano. było mu co Izraelskich, synów do mówił wyszedłszy, a wyszedł; nie póki zasłonę, odejmował nim, z rozmawiał aby Pańską, twarz przed Mojżesz wchadzał gdy Ale
zasłonę; swojej twarzy na miewał nimi, z mówił Mojżesz póki A
SYnaj. górze na nim z Pan mówił co wszystko, przykazał którym Izraelscy, synowie wszyscy przyszli też Potem
nich. do Mojżesz mówił i zgromadzenia, książęta wszystkie i Aaron, niemu ku się nawrócili i Mojżesz, nich na zawołał Ale
niego. do przystąpić się bali i jego, twarzy skóra się lśniła oto a Mojżesza, Izraelscy synowie wszyscy i Aaron, ujrzeli I
nim. z mówił Pan gdy jego, twarzy skóra lśniła się iżby Mojżesz, wiedział nie że góry, z zstępował gdy Mojżesz, ręku w miał świadectwa tablice dwie a Synaj, góry z Mojżesz zstępował gdy się, stało I
słów. dziesięć przymierza, słowa tablicach na Pan napisał i pił; nie wody i jadł, nie chleba nocy; czterdzieści i dni czterdzieści Panem z tam był I
Izraelem. z i przymierze, tobą z postanowiłem tych słów według bo słowa, te sobie Napisz Mojżesza: do Pan rzekł Zatem
jego. matki mleku w koźlęcia warzył będziesz Nie twego. Boga Pana dom w przyniesiesz twej ziemi urodzajów pierwszych Pierwiastki
przejścia. święta obchodu ofiary z jutra do nic zostanie nie i mojej, ofiary krwi kwasie przy ofiarował będziesz Nie
roku. do kroć trzy twego Boga Pana obliczem przed ukazał się abyś pójdziesz, gdy twojej, ziemi nikt pożądał będzie nie i twoje; granice rozszerzę a tobą, przed narody wypędzę Albowiem
Izraelskiego. Boga Pana, Panującego obliczem przed twój mężczyzna każdy się ukaże roku do kroć Trzy
roku. skończeniu na zbierania święto i pszenicznego, żniwa pierwiastki w sobie, też uczynisz Tygodni Święto
odpoczniesz. żniwa czasu i orania czasu odpoczniesz; siódmego dnia a będziesz, robić dni Sześć
próżni. moję twarz przed się ukażą nie i odkupisz, twych synów z pierworodnego Każdego szyję. mu złamiesz odkupił, nie go jeźlibyś a owcą; odkupisz oślę pierworodne Ale
wołów; z i owiec, z i pierworodne jest, samcem cokolwiek twego dobytku z wszystko i jest; moje żywot, otwiera co Wszystko,
Egiptu. z wyszedłeś Abib miesiąca tegoż albowiem Abib; miesiąca czasu rozkazał, ci jakom przaśniki, będziesz jeść dni siedem przez będziesz; zachowywać przaśników Święto
sobie. czyń nie odlewanych Bogów
swymi. bogi z wszeteczeństwa do twoje syny przywiodłyby a swymi, bogi z ich córki cudzołożyłyby i swym, synom żony ich córek z brałbyś I
ich: ofiar z jadłbyś a wezwali, nie ciebie swym, bogom ofiarowali i swymi, bogami z cudzołożyli oni gdyby ziemi, tej obywatelami z przymierze uczyniwszy snać, By
jest; zawistny Bóg jego, imię zawistny jest, Pan że przeto innemu, bogu kłaniał się będziesz Nie
wyrąbiecie. święcone ich gaje i połamiecie, ich bałwany zburzycie, ich ołtarze Przetoż
ciebie. pośrodku sidłem było nie to żebyć wnijdziesz, ty której do onej, ziemi obywatelami z przymierza stanowił nie snać abyś się, Strzeżże
Jebuzejczyka. i Hewejczyka, i Ferezejczyka, i Hetejczyka, i Chananejczyka, i Amorejczyka, twojem obliczem przed wypędzę Ja Oto, tobie: rozkazuję Ja co tego, Strzeżże
tobą. z uczynię Ja co to, będzie straszne bo Pańską; sprawę ty, którymeś między lud, wszystek obaczy i narodziech; wszystkich we i ziemi wszystkiej po czynione były nie które cuda, będę czynić twoim ludem wszystkim przed przymierze; postanowię Ja Oto, odpowiedział: Który
dziedzictwo. za nas miej a nasz, grzech i nasze, nieprawości odpuść a jest, karku twardego ten bowiem lud nas, pośrodku w Pan proszę idzie niech Panie, twoich, oczach w łaskę znalazł teraz Jeźlim rzekł; I
się, pokłonił i ziemi ku się nachylił Mojżesz tedy się Pospieszywszy
pokolenia. czwartego do i trzeciego do ich synów synach w i synach w ojcowską nieprawość nawiedzając winnego, usprawiedliwiający nie grzech, i przestępstwo i nieprawość gładzący tysiącami, nad miłosierdzie Zachowujący
prawdzie; w i miłosierdziu w obfity a gniewu, do rychły nie litościwy, i miłosierny Bóg Pan, Pan, wołał: jego, twarzą przed Pan przechodząc Bo
Pan. imieniem zawołał i nim, z tam stanął i obłoku, w Pan zstąpił I
kamienne. tablice dwie swe ręce w wziąwszy Pan, rozkazał mu jako Synaj, górę na wstąpił rano, wstawszy i pierwszym; podobne kamienne, tablice dwie Mojżesz wyciosał Tedy
górze. tej przeciwko pasą nie się niech woły, ani owce, ani górze; wszystkiej po widziany będzie nie niech też nikt a tobą, z wstępuje nie niech żaden Ale
góry. tej wierzchu na mną przede staniesz i Synaj, górę na jutro wstąpisz że rano, gotów bądź A
stłukł. któreś pierwszych, tablicach na były które słowa, tablicach tychże na napiszę a pierwszym, podobne kamienne, tablice dwie sobie Wyciesz Mojżesza: do Pan rzekł I
widziana. będzie nie moja twarz ale mój; tył ujrzysz i moję, dłoń odejmę Potem
przejdę. nie póki moją, dłonią cię zakryję i opoki, rozpadlinie w postawię cię tedy moja, chwała będzie przechodzić gdy A
opoce. na staniesz a mnie, u miejsce Oto, Pan: rzekł I
został. żyw aby człowiek, mię ujrzy nie bo mego; oblicza widzieć mógł będziesz Nie rzekł: I
zlituję. się kim nad się, zlituję a zmiłuję; się kim nad się, zmiłuję twoją; twarzą przed Pan imienia: z zawołam i twoją, twarzą przed moje dobre wszystko przejdzie że sprawię, Ja odpowiedział: on A
twoję. chwałę proszę, mi Ukaż Mojżesz: rzekł to Nad
imienia. z cię znam i moich, oczach w łaskę znalazł boś uczynię; mówił, którąś o rzecz, tę I Mojżesza: do Pan rzekł I
ziemi. na jest który ludu, każdego od twój, lud i ja będziemy, oddzieleni tak bo nami? z pójdziesz gdy tem, po nie izali twój? lud i ja twoich, oczach w łaskę znalazł żem będzie, znać tu czemże po Albowiem
stąd. nas wywódź nie nami, z twoje oblicze pójdzieli Nie niego: do Mojżesz rzekł I
odpocznienie. ci dam a tobą, przed pójdzie moje Oblicze Pan: odpowiedział I
ten. naród jest twoim ludem że obacz, a twoich, oczach w łaskę znalazł żebym i poznał, cię żebym twoję, drogę proszę mi ukaż twoich, oczach w łaskę znalazł jeźlim tedy, Teraz
moich. oczach w łaskę też znalazłeś imienia, z cię Znam powiedziałeś: to Nad mną? ze poślesz kogo oznajmił, nie mi tyś a ten, lud Prowadź mówisz: mi ty Wej, Pana: do Mojżesz mówił Tedy
namiotu. pośrodku z odchodził nie młodzieniec, Nunów, syn Jozue, jego sługa a obozu, do się wracał potem swego; przyjaciela do człowiek mawia jako twarz, w twarzą Mojżesza do Pan mawiał I
swego. namiotu drzwi u każdy się kłaniał i lud wszystek powstawał namiotu, drzwi u stojący obłokowy, słup lud wszystek widząc A
Mojżeszem. z Bóg mawiał i namiotu, drzwi u stawał a obłokowy, słup zstępował namiotu, do Mojżesz wchadzał gdy że to, bywało I
namiotu. do wszedł aż Mojżeszem, za patrzali i swego; namiotu drzwiach we każdy stał i lud, wszystek powstawał namiotu, do Mojżesz wychodził gdy A
obozem. za był który zgromadzenia, namiotu do wychodził Pana, pytać co o chciał który każdy, Tedy zgromadzenia. namiotem go nazwał i obozu, od opodal obozem, za sobie go rozbił namiot, wziąwszy Mojżesz A
Horeb. górze przy swoje ochędóstwo Izraelscy synowie złożyli I
miał. uczynić bym coć wiedział, będę a siebie, z twoje ochędóstwo złóż teraz Przetoż cię. wygładzę i ciebie, pośród w nagła z kiedy przyjdę karku; twardego ludem Wyście Izraelskim: synom Powiedz Mojżesza: do Pan rzekł Albowiem
się. na swego ochędóstwa żaden włożył nie i się, zasmucił złą, rzecz tę lud usłyszawszy A
drodze. w wytracił nie snać cię bym twardego, karku lud jest gdyżeś tobą, z pójdę nie sam lecz miodem; i mlekiem opływającej ziemi Do
Jebuzejczyka. i Hewejczyka, Ferezejczyka, i Hetejczyka, i Amorejczyka, Chananejczyka, wyrzucę i Anioła, tobą przed poślę I
ją. dam twemu Nasieniu mówiąc: Jakóbowi, i Izaakowi Abrahamowi, przysiągł którąm o ziemi, do Egipskiej, ziemi z wywiódł któryś lud, i ty stąd, się rusz Idź, Mojżesza: do Pan mówił Potem
Aaron. uczynił był którego cielca, byli uczynili że przeto, lud, Pan tedy Skarał
ich. grzech ten nich na i też nawiedzę mego nawiedzenia dzień w ale tobą; przed pójdzie mój Anioł Oto, rozkazał. ci gdziem lud, ten prowadź idź, teraz A
moich. ksiąg z wymażę tego zgrzeszył, mi Kto Mojżesza: do Pan rzekł I
napisał. któreś twoich, ksiąg z proszę mię wymaż nie, jeźli albo ich, grzech odpuść albo tedy, Teraz
złote. bogi uczynili sobie bo wielkim; grzechem lud ten zgrzeszył Proszę, mówił: Pana, do Mojżesz tedy się Wróciwszy
wasz. grzech za ubłagam go aza Pana, do wstąpię teraz przetoż wielkim; grzechem zgrzeszyli Wyście ludu: do Mojżesz mówił nazajutrz, było gdy A
błogosławieństwo. dziś było dane wam aby swym, bratu na i swym, synu na każdy Panu, dziś swoje ręce Poświęćcie Mojżesz: rzekł był Bo
mężów. tysięcy trzech około onego dnia ludu z poległo i Mojżeszowego; słowa według Lewiego synowie uczynili I
swego. bliźniego każdy i swego, przyjaciela każdy i swego, brata każdy zabijajcie a obozie, w bramy do bramy od się wracajcie a przychodźcie swojej; biodry do swój miecz każdy Przypasz Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak nich: do rzekł I
Lewiego. synowie wszyscy niego do się zebrali I mnie. do przystąp Pański, Kto rzekł: i obozu, bramie w Mojżesz Stanął
ich). nieprzyjaciołmi przed zelżenie na Aaron złupił był go (bo obnażony, lud Mojżesz tedy Widząc
cielec. ten się ulał i ogień, w je wrzuciłem i mi, dali I siebie. z je odrywajcie złoto, ma Kto im: odpowiedziałem I
stało. się co wiemy, nie Egipskiej, ziemi z wywiódł nas który temu, mężowi Mojżeszowi, gdyż nami, przed szli by którzy bogi, nam Uczyń mówili: mi Bo
jest. skłonny złego do jako lud, ten znasz ty mego; pana gniew rozpala nie się Niech Aaron: Odpowiedział
wielki? grzech nań wprowadził żeś uczynił, lud ten ci Cóż Aarona: do Mojżesz rzekł I
Izraelskim. synom pić dał wodę, na wysypawszy a proch, na aż go skruszył i ogniu, w go spalił i uczynili, byli którego cielca, też Wziął
górą. pod je stłukł i tablice, swoich ręku z porzucił Mojżesz, bardzo się rozgniewawszy a tańce; i cielca ujrzał że obozu, do przybliżył się gdy się, stało I
słyszę. ja śpiewających głos porażonych: głos ani zwyciężających, głos to jest Nie odpowiedział: Który
obozie. w bitwy Głos Mojżesza: do rzekł wołającego, ludu głos Jozue usłyszawszy A
tablicach. na wyryte było, Boże pismo także pismo były; Bożą robotą tablice one A
pisane. były stronie owej na i tej, na i stronach; obu po pisane tablice swych, ręku w mając świadectwa tablice dwie góry, z zstąpił Mojżesz się obróciwszy A
swemu. ludowi miał uczynić że mówił, które złem, nad Pan się użalił I
wieki. na ją odziedziczą i waszemu, nasieniu ją Dam mówił. którejm o ziemię, tę wszystkę i niebieskie, gwiazdy jako wasze nasienie Rozmnożę nich: do mówiłeś i się przez sam przysiągł którymeś twoje, sługi Izraela, i Izaaka, Abrahama, na Wspomnij
twego. ludu złem nad się ulituj a twojej, zapalczywości gniewu od się Odwróć ziemi? wierzchu z wygładził je aby i górach, na pobił je aby je, wywiódł złe ich Na mówiąc: mieli, rzec Egipczanie przeczżeby A
możną? ręką i wielką mocą Egipskiej ziemi z wywiódł któryś twemu, ludowi przeciwko twoja popędliwość się rozpala Panie, o Przeczże rzekł: a swemu, Bogu Panu Mojżesz się modlił I
wielki. naród w uczynię ciebie a je; wygładzę i nie na moja popędliwość rozpali się że mię, puść teraz Przetoż
karku. twardego lud jest oto, a ten, lud Widziałem Mojżesza: do Pan zasię Rzekł
Egipskiej. ziemi z wywiedli cię którzy Izraelu, twoi, bogowie są Ci mówiąc: mu ofiarowali i mu, się kłaniali i odlewanego, cielca sobie uczynili przykazał; im którąm drogi, z prędko Ustąpili
Egipskiej. ziemi z wywiódł któryś twój, lud popsował się bo zstąp; Idź Mojżesza: do Pan rzekł Tedy
grać. wstali i pił, i jadł aby lud, siadł i spokojne; ofiary przywiedli i całopalenia, ofiarowali nazajutrz, rano bardzo wstawszy A
będzie. jutro Pańskie Święto mówił: Aaron wołając a nim; przed ołtarz zbudował Aaron, ujrzawszy Co
Egipskiej. ziemi z wywiedli cię którzy Izraelu, twoi, bogowie są Ci rzekli: I odlewanego. cielca nich z uczynił i rylcem je wykształtował ich, ręku z odebrał gdy Które
Aarona. do przynieśli a ich, uszach na były które złote, nausznice lud wszystek poodrywał I
mnie. do przynieście a waszych, córek i waszych, synów waszych, żon uszach na są które złote, nausznice Odejmijcie Aaron: rzekł im Tedy
. stało się co wiemy nie Egipskiej, ziemi z wywiódł nas który temu, mężowi Mojżeszowi, bo nami; przed szli by którzy bogi, nam uczyń Wstań, niego: do mówili i Aaronowi, przeciw lud się zebrał tedy góry, z zejść Mojżesz omieszkiwał iż lud, widząc A
Bożym. palcem pisane kamienne, tablice świadectwa, tablice dwie Synaj górze na nim z mowy dokonawszy Mojżeszowi Pan dał I
odpoczął. i przestał siódmego dnia a ziemię, i niebo Pan uczynił dniach sześciu w bo wiecznym; jest znakiem Izraelskimi syny między i mną Między
wieczną. ustawą swych narodziech w sabbat zachowując sabbatu, Izraelscy synowie strzec będą Przetoż
umrze. śmiercią sabbatu, dzień w robotę robił by kto każdy, Panu; święte odpocznienie jest, sabbat siódmy dzień w ale robota; będzie odprawowana dni sześć Przez
swego. ludu pośrodku z jego, dusza będzie wytracona odprawował, robotę weń coby każdy, bo umrze; śmiercią zgwałcił, go by Kto wam. jest bowiem święty sabbatu, przestrzegajcie Przetoż
poświęcam. was który Pan, Ja żem wiedzieli, abyście waszych, narodziech w wami między i mną między jest znak ten bo będziecie; przestrzegać moich sabbatów Przecię mówiąc: Izraelskim, synom powiedz też Ty
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
uczynią. rozkazał, ci jakom wszystkiego, według świątnicy; do wonne kadzenie i pomazywania, olejek I
kapłaństwa. sprawowaniu ku jego synom szaty i kapłanowi, Aaronowi święte szaty i służby, do szaty Także
jej. stolcem ze wannę i jego, naczyniem wszystkiem ze całopalenia do ołtarz Także
kadzenia. do ołtarz i jego, naczyniem wszystkiem ze czysty świecznik i jego, naczynia i także Stół
namiotu. naczynia wszystkie i nią, nad być ma która ubłagalnią, i świadectwa, skrzynię i zgromadzenia, Namiot
przykazał. ci com wszystko zrobili aby mądrość, dałem dowcipnego każdego serce w a Dan, pokolenia z Achysamechowego syna Acholijaba, mu przydałem Ja oto, A
roboty. każdej wystawieniu ku drzewa wyrobienie na i osadzenie, na kamienia rzezania Do
miedzi. z i srebra, z i złota, ze urobione być może cokolwiek wymyślaniu, dowcipnemu Ku
rzemiośle. wszelakiem we umiejętnością i rozumem, i mądrością, Bożym, Duchem go napełniłem I
Judy. pokolenia z Churowego syna Urowego, syna Besaleela, imienia z wezwał Otom
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
swego. ludu z będzie wytracony niego, z woniał aby podobnego, co uczynił Ktobykolwiek
Pana. dla rzeczą świętą będzie toć sobie; uczynicie nie tego, złożenia według czynił byś które też, Kadzenia
będzie. to najświętsze będę; schodzić tobą z się gdzie zgromadzenia, namiocie w świadectwem przed niego z będziesz kłaść miałko, to utłukłszy A
będzie. święte i czyste zmieszanie to aptekarską; robotą wonne kadzenia tego z uczynisz A
wadze; równej w wszystkiego czystego, kadzidła i wonnego, galbanu i onychy, i balsamu, wonnych, rzeczy sobie Weźmij Mojżesza: do Pan rzekł I
swego. ludu z będzie wytracony obcego, kogo nią namazałby a maść, taką uczynił Ktobykolwiek
będzie. wam święty i jest, święty bo podobnego: temu uczynicie nie jego złożenia według a mazane, nim będzie nie człowiecze Ciało
waszych; narodziech w świętym będzie mnie świętego pomazywania Olejek mówiąc: powiesz, tak Izraelskim synom A
kapłański. urząd sprawowali mi aby je, poświęcisz i pomażesz, jego syny i też, Aarona
będzie. poświęcone dotknie, ich się cokolwiek były; najświętsze aby je, poświęcisz A
jej. stolcem z wannę i jego, naczyniem wszystkiem ze całopalenia do też Ołtarz
kadzą; którym na ołtarz, i jego, naczynia i świecznik, i jego, naczynia wszystkie i stół Także
świadectwa. skrzynię i zgromadzenia, namiot nim pomażesz I
będzie. świętego pomazywania to olejek aptekarską: robotą najwyborniejszą, maść świętego, pomazywania olejek tego z uczynisz I
hyn. oliwnych drzew z oliwy i świątnicy, sykla według łutów pięćset też Kasyi
pięćdziesiąt; i dwieście ziela tatarskiego i łutów, pięćdziesiąt i dwieście jest, to tego, połowę wonnego cynamonu a łutów, pięćset najczystszej co Myrry przednich: rzeczy wonnych sobie weźmij też Ty
mówiąc: Mojżesza, do Pan jeszcze Rzekł
ich. rodzaju w jego, nasieniu i jemu wieczną, ustawą to im będzie i pomarli; nie aby swoje, nogi i swoje ręce umywali będą I
Panu. ognistą ofiarę zapalili i służyli, aby ołtarza, do przystępować mieli gdyby także pomarli; nie aby wodą, będą się umywać zgromadzenia, namiotu do będą wchodzić Gdy
swoje. nogi i swoje ręce niej z jego synowie i Aaron będą umywać I
wody. nią w nalejesz i ołtarzem, między i zgromadzenia, namiotem między ją postawisz a umywania, do miedziany jej stolec i miedzianą, wannę też Uczynisz
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Potem
waszych. dusz oczyszczeniu ku Panem, przed pamiątkę na Izraelskim synom będzie co zgromadzenia, namiotu potrzeby na je dasz Izraelskich, synów od oczyszczenia pieniądze wybrawszy A
swoich. dusz oczyszczenia dla Panu, ofiarę dawać będą gdy sykla, pół nad mniej da nie ubogi a więcej, da nie Bogaty
Panu. podarek odda wyżej, i lat dwudziestu ode liczbę w idzie Ktokolwiek
Panu. podarek będzie sykla pół waży; sykiel pieniędzy dwadzieścia świątnicy sykla według sykla pół da liczbę, w idzie który każdy, będą: dawać To
będą. zliczeni gdy plaga, nie na przyszła nie aby będziesz, liczyć je gdy Panu, swą duszę za okup każdy da liczbę, w iść mają którzy tych, z Izraelskich, synów sumę główną zbierzesz Gdy
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
Panu. najświętsza rzecz to bo waszych; narodziech w nim na odprawi oczyszczenie rok w raz oczyszczenia, dzień w grzech, za ofiary krew przez rok; w raz jego rogami nad Aaron oczyszczenie wykona Tylko
nim. na będziecie ofiarować mokrej ofiary ani suchej; ofiary ani całopalenia, ani obcego, kadzidła nań włożycie Nie
waszych. narodziech w Panem przed ustawicznem kadzeniem będzie kadzić wieczorami, dwoma między lampy Aaron rozpali gdy Także
kadził. będzie lampy, przygotowawszy poranek; każdy na rzeczy wonnych z kadzeniem Aaron nim na kadził będzie A
będę. schodzić tobą z się gdzie świadectwem, nad jest która ubłagalnią, przed świadectwa skrzynia jest którą za zasłoną, przed go postawisz I
złotem. je powleczesz i sytym, drzewa z one drążki uczynisz A
nich. na był noszony aby drążki, przewleczesz nie przez a jego, stronach obu po jego, kątach dwu we koroną pod też uczynisz złote kolce dwa I
niego. około złotą koronę też Uczynisz jego. rogi i około, w jego ściany i jego wierzch złotem, szczerem go powleczesz A
jego. rogi będą wychodzić niego z wzwyż; łokcie dwa na a będzie, czworograniasty wszerz, łokieć na i wzdłuż, łokieć Na
go. uczynisz sytym drzewa z kadzenia; dla ołtarz też Uczynisz
ich. Bóg Pan Ja ich, pośrodku w mieszkał abym Egipskiej, ziemi z wywiódł je którym ich, Bóg Pan Ja żem poznają, A
Boga. za im będę i Izraelskich, synów pośrodku w mieszkał będę I
sprawowali. kapłański urząd mi aby poświęcę, jego syny i Aarona, i ołtarz, i zgromadzenia, namiot poświęcę Bo
moją. chwałą to miejsce będzie i Izraelskimi, synami z będę schodzić też się Tam
rozmawiał. tobą z tam abym będę, schodzić wami z się gdzie Panem, przed zgromadzenia namiotu drzwi u waszych narodziech w będzie ustawicznie to Całopalenie
Panu. zapaloną ofiarę i przyjemną, wonią nad uczynisz niej przy tak jej, mokrej ofiary według i porannej ofiary obrzędu według wieczorami; dwoma między będziesz ofiarować drugiego baranka Także
baranka. jednego do wina hyn część czwarta mokrej ofiary do a hyn, część czwarta było by której wytłoczoną, oliwą z zmieszanej pszennej, mąki efy część dziesiątą Także
wieczorami. dwoma między będziesz ofiarować drugiego baranka a rano, będziesz ofiarować jednego Baranka
ustawicznie. dzień każdy na dwa roczne, baranki dwa ołtarzu: na będziesz ofiarować co jest, to A
będzie, poświęcono ołtarza, dotknie się cóżkolwiek najświętszy; ołtarz ten będzie i go, poświęcisz i ołtarz, oczyszczał będziesz dni Siedem
jego. poświęceniu ku go pomażesz i nim, na oczyszczenie czyniąc ołtarz, oczyścisz i oczyszczenie, na dzień każdy na będziesz ofiarować grzech na też Cielca
ich. ręce będziesz poświęcać dni siedem przez przykazał; ci com wszystkiego, według jego, synom i Aaronowi, uczynisz tedy Tak
jest. rzecz święta bo jeść, tego będą nie ogniem: ostatki spalisz poranku, do aż chleba i poświęcenia, mięsa co zbyłoliby A
jest. rzecz święta bo tego, z jadł będzie nie zaś obcy byli; poświęceni aby ich, rąk poświęceniu ku stało, oczyszczenie się które za ci, jeść to Będą
zgromadzenia. namiotu drzwi u koszu, w jest który chleb, i barana, onego mięso jego synowie i Aaron będą jeść I
świętem. miejscu na jego mięso uwarzysz i weźmiesz, poświęcenia też Barana
świątnicy. w służył aby zgromadzenia, namiotu do będzie wchodzić który jego, synów z miejscu jego na będzie który kapłan, chodził nich w będzie dni Siedem
ich. ręce nich w poświęcane były a nich, w byli pomazywani aby nim, po jego synom zostaną Aaronowe, są które święte, szaty A
Panu. będzie ich podnoszenia ofiara spokojnych, ich ofiar z Izraelskich synów od będzie podnoszenia ofiara i jest: podnoszenia ofiara gdyż Izraelskich, synów od wieczną ustawą jego synom i Aaronowi będzie to A
jego. synów dla i Aarona, dla poświęcenia barana z podnoszono, którą i obracano, którą podnoszenia, łopatkę i obracania piersi też Poświęcisz
twój, dział będzie to a Panem, przed obracania ofiarę za sam i tam będziesz je obracać i Aaronowi, należą które poświęcenia, barana z piersi też Weźmiesz
Panu. jest ognista ofiara Panem; przed wdzięczną wonność na całopalenie, na ołtarzu, na zapalisz ich, ręku z to wziąwszy A
Panem; przed obracania ofiarę za sam i tam będziesz to obracać i jego, synów ręce na i Aaronowe, ręce na wszystko to położysz A
Panem. przed jest który przaśników, kosza z jeden placek i jeden, oliwą z chleba kołacz i jeden, chleba bochen I
poświęcenia; baran jest albowiem prawą, łopatkę i nich, na jest który łój, i nerki, dwie i wątroby, odzieczkę i wnętrze, okrywa która tłustość, i ogon, i łój, barana z weźmiesz Potem
nim. z jego synów szaty i jego, synowie i jego, szaty i on poświęcony będzie i nim; z jego synów szaty i jego, szaty i Aarona, pokropisz pomazywania, olejku z także ołtarzu, na która krwi, ze zaś Wziąwszy
około. w ołtarz na krew tę wylejesz a prawej, ich nogi palce wielkie także prawej, ich ręki palce wielkie i jego, synów prawego ucha końce i Aaronowego, ucha koniec pomażesz i jego, krwi ze weźmiesz barana onego zabiwszy A
barana. głowę na swoje ręce jego synowie i Aaron włoży a drugiego, barana weźmiesz Zatem
Panu. jest ognistą ofiarą przyjemną, wonią Panu, jest to całopalenie ołtarzu; na barana całego tego zapalisz I
jego. głowę na i niego z sztuki na je włożysz i jego, nogi i jego trzewa opłuczesz i sztuki, na zrąbiesz barana A
około. w ołtarza wierzch pokropisz jego, krwi wziąwszy a tego, barana zabijesz I
swoje. ręce włożą jego synowie i Aaron głowę którego na weźmiesz, jednego także Barana
grzech. za ofiara jest to bo obozem; za ogniem spalisz jego, gnój i jego, skórę i cielca, mięso A
ołtarzu. na to zapalisz a ich, tłustością z nerki dwie i wątroby, z odzieczkę i wnętrze, okrywającą tłustość wszystkę też Weźmiesz
ołtarza. spodku ku wylejesz krwi ostatek a swym, palcem ołtarza rogach na pomażesz cielca z krwi wziąwszy A
zgromadzenia. namiotu drzwi u Panem, przed cielca zabijesz I
cielca. głowę na swoje ręce jego synowie i Aaron włoży i zgromadzenia, namiot przed cielca też Przywiedziesz
jego. synów ręce i Aaronowe, ręce też poświęcisz wieczną; ustawą kapłaństwo mieli będą i czapki, nie na włożysz a jego, syny i Aarona pasem, je opaszesz I
szaty; w je obleczesz a każesz, przystąpić jego synom Potem
go. pomażesz a jego, głowę na wylejesz i pomazywania, olejek weźmiesz ostatek Na
czapkę. na świętości koronę wstawisz a jego, głowę na czapkę włożysz I
naramiennika; pasem go opaszesz i napierśnik, i naramiennik, w i naramiennik, pod płaszcz w i suknią, w Aarona obleczesz szaty, wziąwszy A
wodą, je omyjesz i zgromadzenia, namiotu drzwi do każesz przystąpić jego synom i Aaronowi A
barany. dwiema z i cielcem, z koszu, tymże w będziesz je ofiarować kosz, jeden w to włożysz A
ich. naczynisz pszenicznej mąki przedniej z oliwą; namazane przaśne, kołacze i zaczynione, oliwą z przaśne placki i przaśne, chleby I
zupełnych; baranów dwu i młodego, jednego cielca Weźmij kapłański: urząd odprawowali mi aby ich, poświęcenie na im uczynisz też To
nim. po jego nasieniu i jemu, będzie wieczna to Ustawa pomarli. nie nieprawość, niosąc żeby świątnicy, w służyli aby ołtarza, do przystępować będą gdy albo zgromadzenia, namiotu do będą wchodzić gdy jego, synach na i Aaronie na będą A
będą. udów do aż biódr od ciała; nagości zakrycia dla lniane, ubiory też im Urobisz
sprawowali. kapłański urząd mi aby je, poświęcisz i ich, ręce napełnisz a je, pomażesz i nim; z jego syny i twego, brata Aarona, nie w ubierzesz A
ozdobę. na i cześć na poczynisz im czapki i pasy, im poczynisz i szaty; poczynisz Aaronowym także Synom
haftarską. robotą uczynisz też pas białego, jedwabiu z czapkę uczynisz także dzianą; jedwabiu białego z szatę też Sprawisz
Pana. u łaskę zjednał im aby ustawicznie, jego czołem nad będzie a swych; rzeczy poświęconych darach wszystkich przy Izraelscy synowie poświęcali by które rzeczy, poświęconych nieprawość Aaron nosił aby Aaronowem, czołem nad będzie ta A
będzie. czapce na przodku na czapce; na będzie i hijacyntowego, sznuru do przywiążesz Tę
Panu. Świętość rzezą: pieczęci co tych, robotą niej na wyryjesz a szczerego, złota ze blachę też Uczynisz
umarł. nie żeby będzie, wychodzić zaś gdy i Pana, przed świątnicy do wchodził będzie gdy jego, dźwięk był słyszany aby posługiwaniu, przy Aaron sobie na miał to będzie A
około. w płaszcza podołka u granatowe jabłko i złoty dzwonek zaś i granatowe; jabłko a złoty Dzwonek
około. w niemi między złote dzwonki a około, w jego podołku na farbowanego kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z granatowe jabłka jego podołku na też Uczynisz
rozdzierał. nie się aby wzór, pancerzowy w plecioną bramą obwiedziesz rozpór który rozpór, będzie jego pośród w wierzchu na A
hijacyntu. z wszystek naramiennik, pod płaszcz też Uczynisz
ustawicznie. Panem przed piersiach na Izraelskich synów sąd Aaron poniesie i Pana; przed będzie wchodzić gdy Aaronowych, piersiach na będą które Tummim, i Urim sądu napierśniku na też Położysz
Panem. przed ustawiczną pamiątkę na świątnicy, do wchodził będzie gdy swych, piersiach na sądu, napierśniku na Izraelskich synów imiona Aaron nosił będzie I
naramiennika. od napierśnik odstawał nie żeby naramiennika, przepasaniem nad był aby hijacyntowym, sznurem naramiennika kolcami z jego kolce ten napierśnik zwiążą Tak
naramiennika. przepasaniem nad wierzchu z jego, spojeniu przeciwko na spodku ze naramiennika strony dwie na przyprawisz które złote, kolce drugie dwa uczynisz tego Do
spodku. ze naramiennika od jest który jego, kraju na napierśnika końców dwu do przyprawisz które złote, kolce dwa też Uczynisz
przodku. na naramiennika krajów wierzchnich do przyprawisz i haczyki, dwa na zawleczesz łańcuszków dwu kolce dwa zasię Drugie
napierśnika. krajów u kolce oba przez złote łańcuszki dwa przewleczesz I
napierśnika. krajów obu do kolce dwa te przyprawisz i złote, kolce dwa napierśnika do też Uczynisz
szczerego. złota ze plecioną robotą jednostajne łańcuszki napierśnika do też Uczynisz
pokoleń. dwunastu dla będą, swego imienia według każdy pieczęci, rzezą jako tak ich; imion według dwanaście będzie Izraelskich synów imionami z kamieni tych A
swoich. rzędziech w złoto w wsadzone będą te berył; i onychin chryzolit, rzędzie: czwartym w A
ametyst. i achates, linkuryjusz, rzędzie: trzecim w A
jaspis. i szafir, karbunkuł, rzędzie: zasię drugim W
rzędzie; pierwszym w szmaragd i topazyjusz sardyjusz, porządkiem: tym kamienia, rzędy cztery kamienia, pełno weń nasadzisz I
jego. szerokość piędzi na i jego, długość piędzi na dwoisty, i będzie Czworograniasty
go. uczynisz kręconego jedwabiu białego z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z złota, ze go; urobisz naramiennika roboty według haftarską, robotą sądu napierśnik też Uczynisz
haczykach. na plecione łańcuszki te zawiesisz i plecioną, robotą je uczynisz jednostajne; szczerego złota ze łańcuszki też Dwa
złote. haczyki też Uczynisz
pamiątkę. na swych ramionach obu na Panem przed ich imiona Aaron będzie nosić i Izraelskich; synów dla pamiątki kamienie naramiennika, krajach wierzchnich na kamienie obadwa te położysz I
osadzenia. złote we je osadzisz i Izraelskich, synów imiona kamieniach obu na wyryjesz rzezą, kamienie którzy snycerzów, Robotą
ich. narodzenia według kamieniu, drugim na drugich sześć imion a kamieniu, jednym na ich imion Sześć
Izraelskich; synów imiona nich na wyryjesz i onychiny, kamienie dwa weźmiesz I
kręconego. białego jedwabiu z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z złota, ze także będzie jego; robocie będzie podobne będzie, nim na które tego, naramiennika przepasanie A
będą. spięte społu tak a swych, końcach dwu na będzie mieć zszyte kraje zwierzchne Dwa
haftarską. robotą kręconego, białego jedwabiu z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z szarłatu, z i hijacyntu, z i złota, ze naramiennik uczynią I
białego. jedwabiu i farbowanego, kroć dwa karmazynu i szarłatu, i hijacyntu, i złota, nabiorą I
sprawowali. urząd kapłański mi aby jego, synom i twemu bratu Aaronowi święte szaty te urobią I pas. i czapka haftowana, suknia i płaszcz, i naramiennik, i Napierśnik, urobią: które szaty, są teć A
odprawował. kapłański urząd mi aby jego, poświęcenie na Aaronowi szaty urobili aby mądrości, Duchem napełnił któregom rzemieślnikiem, umiejętnym każdym z rozmówisz też się Ty
ozdobę. na i cześć na twemu, bratu Aaronowi, święte szaty sprawisz A
Aaronowi. synowie Itamar, i Eleazar, Abiu, i Nadab Aaron, odprawowali, kapłański urząd mi aby Izraelskich, synów pośrodku z nim, z jego syny i twego, brata Aarona, siebie do weźmij ty A
Izraelskimi. synami między ich potomstwie w wieczna będzie ustawa Ta Panem. przed poranku do aż wieczora od jego synowie i Aaron będzie je stawiać świadectwa, skrzynię zakrywa która zasłoną, przed zgromadzenia przybytku W
gorzały. zawsze lampy aby świecenia, do wytłoczonej, czystej, drzewa oliwnego z oliwy ciebie do przynieśli aby Izraelskim, synom rozkażesz ty A
będą. miedziane sieni, kołki wszystkie i jego, kołki wszystkie i jego, usługi wszelakiej do przybytku naczynia Wszystkie
miedziane. jej podstawki a kręconego, jedwabiu białego z łokci, pięć na wysokość a jednostajna; wszędzie pięćdziesiąt, na szerokość a łokci, sto na sieni Długość
miedziane. ich podstawki a srebrne, ich główki srebrem; będą otoczone około w sieni słupy Wszystkie
cztery. jej podstawków i cztery, jej słupów haftarską; robotą kręconego białego jedwabiu z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z łokci dwadzieścia na zasłona sieni bramy do A
trzy. ich podstawków i trzy ich słupów łokci; piętnaście opon stronie zaś drugiej Na
trzy. ich podstawków i trzy ich słupów stronę; jednę na opon łokci też Piętnaście
łokci. pięćdziesiąt słońca, wschód na stronie, przedniej na sieni zaś Szerokość
dziesięć. ich podstawków i dziesięć, ich słupów łokci; pięćdziesiąt na opony miała będzie zachodniej strony od sieni szerokość A
srebrne. ich okręcenia i słupach na główki miedzianych; dwadzieścia nich do podstawków a dwadzieścia, nich do też słupów wzdłuż; łokci sto będą, opony wzdłuż północnej stronie na kształt tenże Na
srebrne. będą ich okręcenia i słupach, na główki miedzianych; dwadzieścia nich do podstawków a dwadzieścia, nich do też Słupów
jego. strona będzie wzdłuż łokci sto na kręconego; jedwabiu białego z będą sieni tej opony stronie; prawej ku południe na przybytku sień też Uczynisz
uczynią. go tak górze, na ukazano jakoć desek; z go uczynisz wewnątrz, czczy był Aby
będą. nosić go gdy ołtarza, stronach obydwu na drążki te będą a kolce; przez będą przewleczone drążki Które
miedzią. je obijesz a sytym, drzewa z drążki ołtarza, do drążki też Porobisz
ołtarza. połowy do aż krata ta będzie a dół, na ołtarza okrąg w ją włożysz I
jej. rogach czterech na miedziane kolce cztery kraty tej u uczynisz a miedzianą; sieci, kształt na kratę, niego do też Uczynisz
miedzi. z uczynisz jego naczynia wszystkie jego, łopaty i jego, widełki i jego, miednice i jego, miotły i popiołu; zsypowania dla kotły niego do też Poczynisz
miedzią. je obijesz i jego, rogi będą niego z jego; węgłach czterech na rogi mu poczynisz I
wzwyż. łokcie trzy na a ołtarz, będzie czworograniasty wszerz; łokci pięć na a wzdłuż, łokci pięć na sytym drzewa z ołtarz też Uczynisz
miedzianych. podstawków pięć nich do ulejesz a złote, będą ich haki złotem; powleczesz które sytym, drzewa z słupów pięć zasłony tej do uczynisz A
haftarską. robotą kręconego, białego jedwabiu z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z przybytku drzwi do zasłonę też Uczynisz
północnej. stronie przy postawisz stół a południe, na przybytku stronie przy stołowi przeciw świecznik a zasłoną, przed stół postawisz A
najświętszej. świątnicy w świadectwa skrzyni na ubłagalnię też Położysz
najświętszej. świątnicy od świątnicę zasłona ta będzie wam dzielić a świadectwa, skrzynię zasłonę za wniesiesz i haczykach, na zasłonę zawiesisz A
srebrnych. podstawkach czterech na złote) haki też (których złotem, powleczonych sytym drzewa z słupach czterech na ją zawiesisz I
Cherubiny. z ją uczynisz haftarską robotą kręconego; jedwabiu białego z i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z zasłonę też Uczynisz
górze. na ukazano któryć kształt, ten na przybytek tedy Wystawisz
złotem. drągi i też powleczesz drągi; przewleczone być mają które przez złote, kolce nich do poczynisz a złotem, powleczesz deski też One
drugiego. do końca jednego od będzie przewleczony desek pośrodku w pośredni drąg Ale
słońca. zachód na węgłów obu do przestawających przybytku desek do drągów też pięć stronę; drugą na przybytku desek do drągów także Pięć
przybytku. strony jednej desek do będzie ich pięć sytym; drzewa z drągi też Uczynisz
drugą. deską pod podstawki dwa a jedną, deską pod podstawki dwa podstawków, szesnaście srebrne; ich podstawki a desek, osiem będzie tak A
będą. kąciech dwu we które obu, tych przy będzie tak kolca; jednego do wierzchu z będą spojone społu także spodku, od spojone będą Które
stronach. obydwu w przybytku kąciech w uczynisz deski dwie A
desek. sześć uczynisz zachodowi ku przybytku stronie na Ale
deskę. drugą pod podstawki dwa i deskę, jednę pod podstawki dwa srebrnych; ich podstawków czterdzieści A
desek. dwadzieścia północnej, stronie ku przybytku boku zaś drugim Na
jej. czopów dwu do drugiej deski do podstawki dwa także jej, czopów dwu do deskę jednę pod podstawki dwa desek; dwadzieścia tych pod srebrnych urobisz podstawków zaś Czterdzieści
południowemu. wiatrowi ku południowej, stronie ku desek dwadzieścia przybytku, do deski też Uczynisz
przybytku. desek wszystkich u uczynisz tak drugiemu; przeciw jeden sporządzone, wschodowych stopniów kształt na będzie, mieć jedna deska czopy Dwa
jednej. deski szerokość łokcia półtora a deski, długość łokci Dziesięć
stojących. prosto sytym drzewa z desek przybytku do też Naczynisz
wierzch. na borsukowych skór z przykrycie i farbowanych, czerwono baranich skór z namiot na przykrycie też Uczynisz
okrywał. go żeby sam, i tam przybytku, stronach po wisiał będzie namiotu, opon długości z zbywa który strony, drugiej z łokieć i jednej, z łokieć A
przybytku. tyle w będzie zawieszono zbywającej, opony pół jest to namiotowych, opon zbywa zaś co A
jeden. był aby namiot, spoisz i pętlice, w haczyki zawiedziesz i pięćdziesiąt, miedzianych haczyków też Uczynisz
drugiemu. spinaniu ku opony kraju po pętlic pięćdziesiąt i spinać, ma się gdzie końcu, na opony, jednej kraju po pętlic pięćdziesiąt też Uczynisz
namiotu. przodku na szóstą oponę złożysz dwoje we osobno; opon sześć a osobno, opon pięć zepniesz I
opon. jedenastu tych będzie miara jednaż łokcie; cztery jednej opony szerokość a łokci, trzydzieści jednej opony Długość
urobisz. opon takich jedenaście wierzchu; z przybytku zakrywaniu ku namiot na koziej sierści z opony też Urobisz
jeden. przybytek będzie tak i haczykami; temi drugą z jednę oponę spoisz a złotych, haczyków pięćdziesiąt też Uczynisz
będzie. drugiej przeciw jedna pętlica drugą; z ma spinać się któremi opony, kraju po uczynisz pętlic pięćdziesiąt a jednej, oponie na uczynisz pętlic Pięćdziesiąt
mają. spinać kraje się gdzie drugiej, opony krajach na uczynisz także mają; spinać kraje się gdzie jednej, opony kraju na hijacyntowych pętlic naczynisz I
drugą. z jedna spinane, będą opon pięć drugie także drugą; z jedna spinane, będą opon Pięć
opony. wszystkie będą miarą jedną pod łokcie: cztery jednej opony szerokość a łokci, dwadzieścia a osiem jednej opony Długość
uczynisz. haftarską robotą Cherubiny i farbowanego, kroć dwa karmazynu z i szarłatu, z i hijacyntu, z kręconego, jedwabiu białego z będą które opon, dziesięciu z uczynisz też Przybytek
górze. na ukazano któreć tego, podobieństwa według wszystko uczynił abyś Patrzajże,
jego. naczynie wszystko i go, uczynisz szczerego złota talentu Z
szczerego. złota ze jego kaganki i jego, też Nożyczki
jego. stronach po świeciły aby jego, lampy zaświecisz i jego, lamp siedem też Uczynisz
będzie. złota szczerego z całokowane wszystko to będą; niego z ich pręty i ich, Gałki
wychodzących. świecznika z prętów sześćią pod będzie tak jego: prętami dwiema innemi pod gałka zaś i jego, prętami dwiema drugiemi pod gałka także niego, z prętami dwiema pod gałka będzie I
jego. kwiaty i jego, gałki migdałowego, orzecha kształt na czaszki cztery będą świeczniku na Ale
świecznika. ze wychodzących prętach, sześciu wszystkich na będzie tak kwiat; i gałka także drugim, pręcie na migdałowego orzecha kształt na czaszki trzy i kwiat; i gałka także jednym, pręcie na migdałowego orzecha kształt na czaszki Trzy
drugiej. jego strony ze świecznika pręty trzy a jednej, jego strony ze świecznika pręty trzy jego: stron ze będzie wychodzić prętów sześć A
będą. tegoż z jego, kwiaty i jego, gałki jego, czaszki jego, pręty jego, słupiec ten; świecznik będzie złota ciągnionego z szczerego, złota ze świecznik też Urobisz
ustawicznie. moję twarz przed pokładne chleby stół ten na będziesz kłaść I
je. porobisz szczerego złota ze mokrych; ofiar nalewania do jego kubki i jego, czasze i jego, przystawki i jego, misy też Sprawisz
noszony. stół nich na będzie i złotem, je powleczesz i sytym, drzewa z drążki te uczynisz A
stołu. noszenia do drążki przewloką które przez kolce, będą listwą tą Pod
jego. nóg czterech u są które rogach, czterech na kolce przybijesz i złote, kolce cztery niego do uczynisz Także
listwy. około w złotą koronę i palce, cztery na szerz w listwę niego około w też Uczynisz
około. w złotą koronę mu uczynisz a czystem, złotem go powleczesz I
jego. wysokość łokcia półtora a jego, szerokość łokieć a jego, długość będzie łokcie dwa sytym: drzewa z stół też Uczynisz
Izraelskim. synom rozkażę coć wszystkiem, o świadectwa, skrzynią nad będą którzy Cherubów, dwu pośrodku z ubłagalni, z rozmawiać tobą z i będę, schodzić tobą z się Tam
dam. któreć świadectwo, włożysz skrzyni do a skrzyni, wierzch na ubłagalnię włożysz I
Cherubów. twarze będą ubłagalni ku drugiemu; ku jednego obrócone będą ich twarze a ubłagalnię; swemi skrzydłami zakrywając wierzchu, z rozciągnione skrzydła Cherubowie mieć będą A
jej. końcach obu na Cheruby uczynicie ubłagalni na końcu; drugim na drugiego Cheruba a końcu, jednym na jednego Cheruba uczynisz A
ubłagalni. końcach obu na je uczynisz złota ciągnionego z złote: Cheruby dwa uczynisz I
jej. szerokość łokcia półtora a jej, długość będzie łokcia półtrzecia czystego: złota ze ubłagalnię też Uczynisz
dam. któreć świadectwo, skrzynię tę w włożysz A
niej. od odejmować ich będą nie drążki; te będą skrzyni u kolcach W
noszono. skrzynię nich na aby skrzyni, bokach na kolce przez drążki przewleczesz I
złotem. je powleczesz i sytym, drzewa z drążki uczynisz I
boku. jej drugiego do kolce dwa i boku, jej jednego do kolce dwa jej; węgłów czterech do przyprawisz które złote, kolce cztery niej do też Ulejesz
około. w złotą koronę nią nad uczynisz a ją, powleczesz wewnątrz i wierzchu z czystem; złotem ją powleczesz I
jej. wysokość łokcia półtora a jej, szerokości łokcia półtora a jej długość będzie łokcia półtrzecia sytym; drzewa z skrzynią też Uczynią
uczynicie. tak jego, naczynia wszystkiego podobieństwo i przybytku, podobieństwo tobie ukażę jako wszystkiego, Według
ich. pośrodku w mieszkał abym świątnicę, mi uczynią I
napierśnika. i naramiennika osadzaniu ku kamienie i onychiny, Kamienne
kadzenie; wonne na i pomazywania, olejek na rzeczy wonne świecenia, do Oliwę
sytym: drzewo i borsukowe, skóry i farbowane, czerwono baranie skóry I
kozią; sierść i jedwab, biały i farbowany; kroć dwa karmazyn i szarłat, i hijacynt, I
miedź, i srebro, i złoto, nich: od brać będziecie który podarek, jest ten A
mój. podarek będzie odbierać jego, serce uczyni dobrowolnym którego człowieka, każdego od podarek; zebrali mi aby Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Mojżesza do Pan rzekł I
nocy. czterdzieści i dni czterdzieści górze na Mojżesz był i górę; na wstąpiwszy obłoku, pośrodek w Mojżesz wszedł I
Izraelskich. synów oczyma przed góry wierzchu na pożerający ogień jako był Pańskiej chwały pozór A
obłoku. pośrodku z siódmego dnia Mojżesza na zawołał potem dni; sześć przez obłok ją okrył a Synaj, górze na Pańska chwała mieszkała I
górę. zakrył obłok a górę, na Mojżesz wstąpił Tedy
nich. do idzie niech jaką, sprawę miał by kto wami; z będą Chur i Aaron oto A was. do wrócimy się aż tu, Zostańcie rzekł: starszych do A
Bożą. górę na Mojżesz wstąpił i jego; sługa Jozue i Mojżesz tedy Wstał
nauczał. ich abyś napisał, którem przykazanie i zakon, i kamienne, tablice ci dam a tam bądź i górę, na mnie do Wstąp Mojżesza: do Pan tedy Rzekł
pili. i jedli przecię Boga, widzieli choć swej: ręki Pan ściągnął nie Izraelskich synów książęta na A
jasne. jest gdy niebo jako a szafirowego, kamienia z robota jako jego nogami pod było a Izraelskiego; Boga widzieli I
Izraelskich; starszych siedemdziesiąt i Abiu, i Nadab, Aaron, i Mojżesz, wstąpił I
słowa. te wszystkie na wami, z postanowił Pan które przymierza, krew Oto, rzekł: i lud pokropił i krew, Mojżesz też Wziął
będziemy. posłuszni i uczyńmy, Pan, mówił Cokolwiek rzekli: którzy ludu; uszach w czytał przymierza, księgi wziąwszy I
ołtarz. na wylał drugą połowę a czaszę, w wlał i krwi połowę Mojżesz wziął Zatem
cielce. Panu, spokojne ofiary za ofiarowali i całopalenia; ofiarowali którzy Izraelskich, synów z młodzieńce posłał I
Izraelskiego. pokolenia dwanaście według słupów dwanaście i górą, pod ołtarz zbudował rano wstawszy a Pańskie: słowa wszystkie Mojżesz napisał I
uczynimy. Pan, rzekł które słowa, Wszystkie mówiąc: jednym, głosem lud wszystek odpowiedział I sądy. wszystkie i Pańskie, słowa wszystkie ludowi opowiedział i Mojżesz, tedy Przyszedł
nim. z wstąpi lud ani się przybliżą nie oni ale Pana; do wstąpi Mojżesz tylko sam A
daleka. z się pokłońcie i Izraelskich, starszych siedmdziesiąt i Abiu, i Nadab Aaron, i ty Pana do Wstąp Mojżesza: do rzekł I
sidłem. było tobie by co ich, bogom służył gdybyś mnie, przeciwko grzechu do przywiedli nie snać cię by twej, ziemi w mieszkają nie Niech
przymierza. ich bogami z ani nimi, z postanowisz Nie
twego. oblicza od je wypędzisz i ziemi, obywatele wasze ręce w podam bo rzeki; do aż puszczy od a Filistyńskiego, morza do aż czerwonego morza od twoje granice położę A
ziemię. osiądziesz i rozmnożysz się aż twego, oblicza od wyrzucał je będę Pomaluczku
dzikiego. zwierza tobie przeciwko się namnożyło nie a obróciła, nie pustynią w ziemia snać się by rok, jeden za twojem obliczem przed go wyrzucę Nie
twoją. oblicznością przed Hetejczyka i Chananejczyka, Hewejczyka, wypędzą które tobą, przed szerszenie też Poślę
tobą. przed tył podadzą twoi nieprzyjaciele wszyscy że uczynię, i pójdziesz, któremu przeciw lud, wszelki strwożę i tobą, przed puszczę mój Strach
dopełnię. twoich dni liczbę twojej; ziemi w niepłodna ani poroniająca będzie Nie
ciebie. pośrodku z niemoc odejmę i twoim; wodom i twemu, chlebowi będzie błogosławić on a waszemu, Bogu Panu będziecie służyć Lecz
ich. obrazy pokruszysz wszcząt i je, popsujesz gruntu do ale ich; spraw według czyń ani służ, im ani ich, bogom się kłaniajże Nie
je. wytracę i Jebuzejczyka, i Hewejczyka, Chananejczyka, i Ferezejczyka, i Hetejczyka, i Amorejczyka, do cię wprowadzi i tobą, przed mój Anioł bowiem Pójdzie
trapili. cię którzy tych, będę trapić i twych, nieprzyjaciół będę nieprzyjacielem rzekę, cokolwiek uczynisz, i jego, głosu będziesz słuchać pilnie jeźli Bo
jest. nim w moje imię gdyż waszemu, przestępstwu przepuści nie boć go, drażnij nie jego; głosu słuchaj a jego; oblicznością przed bądź Ostrożnym
zgotował. ci którem miejsce, na cię wprowadził i drodze, w strzegł cię aby tobą, przed Anioła posyłam ja Oto
jego. matki mleku w koźlęcia warzył będziesz nie twego; Boga Pana dom w przyniesiesz twej ziemi urodzajów pierwszych Pierwiastki
poranku. do aż mojej ofiary tłustość noc przez zostanie ani mojej, ofiary krwi kwasie przy ofiarował będziesz Nie
Pana. Panującego obliczem przed twój mężczyzna każdy się ukaże roku do Trzykroć
pola. z twoje prace zbierzesz gdy roku, schodzie na zbierania też święto polu; na siał cośkolwiek twojej, pracy pierwiastek żniwa święto Także
próżnymi. moję twarz przed się ukażecie nie a Egiptu, z wyszedł weń boś Abiba; miesiąca czasu rozkazał, ci jakom przaśniki, będziesz jeść dni siedem będziesz; przestrzegać przaśników Święta
rok. każdy na będziecie mi obchodzić święto kroć Trzy
twoich. ust z słyszane będzie nie wspominajcie, nie bogów cudzych też Imienia bądźcie. ostrożnymi powiedział, wam com wszystkiem, we A
przychodzień. i twojej, niewolnicy syn wytchnął żeby i twój, osieł twój, wół wytchnął sobie aby odpoczniesz, siódmego dnia ale twoje; roboty odprawował będziesz dni sześć Przez
twojej. oliwnicy i twojej, winnicy uczynisz Także polny. zwierz zje nich, po zostanie co a twego, ludu ubodzy jedli aby odpocznie, że jej; zaniechasz roku siódmego Ale
jej; urodzaj zgromadzał będziesz a twoję, ziemię będziesz obsiewać lat sześć Przez
Egipskiej. ziemi w przychodniami byli boście przychodnia, żywot jest jaki wiecie, sami bo uciskaj: nie też Przychodnia
sprawiedliwych. słowa wywraca i mądre, zaślepia dar ponieważ będziesz, nie brać też Darów
niezbożnego. usprawiedliwię nie bo zabijesz; nie sprawiedliwego i niewinnego a się, oddalisz kłamliwej rzeczy Od
jego. sprawie w twemu ubogiemu sądu podwracał będziesz Nie
nim. z pospołu go poratujesz owszem miał? nie pomóc mu abyś zaniechasz, azali swojem, brzemieniem pod leży nienawiści, w ma cię który tego, osieł że ujrzał, Jeźlibyś
niego. do go dowiedziesz a zwrócisz, błądzącego, jego osła albo twego, nieprzyjaciela wołu natrafił Gdybyś
jego. sprawie przy ubogiego szanuj nie I
sądu. podwróceniu ku ich wielą za nakłonił się cobyś sprawą, za tak mów nie i złego, do wielkością za się udawaj Nie
fałszywym. świadkiem być miał abyś niepobożnym, z spółki miej nie kłamliwej; powieści przyjmuj Nie
wyrzucicie. je psom będziecie; nie jeść rozszarpanego polu na mięsa a mi, będziecie świętym Ludem
je. mi oddasz dnia ósmego a swoją, matką z będzie dni siedem twoich; owiec z i twych wołów z uczynisz Toż
mi. oddasz twoich synów z pierworodnego ofiarować; pierwiastek omieszkasz nie twych rzeczy ciekących i zboża, obfitości Z
przeklinał. będziesz nie twego ludu przełożonego a złorzeczył, będziesz nie Sędziom
miłosierny. Ja bom go, wysłucham wołał, mnie do będzieli sypia; którem na jego, ciała nakrycie jest to tylko jego odzienie to Bo
ją; mu wrócisz słońca zachodem przed twego, bliźniego szatę weźmiesz zastawie w Jeźli
lichwą. go obciążycie nie lichwiarz, jako mu bądziesz nie tobą, z mieszka który ubogiemu, memu ludowi pożyczył pieniędzy Jeźlibyś
sierotami. wasi synowie a wdowami, wasze żony będą i mieczem, was pobiję a moja, zapalczywość się rozgniewa I
ich. wołanie wysłucham słysząc mnie, do wołały by one a trapił, litości bez je Jeźlibyś
będziecie. nie trapić sieroty ani wdowy Żadnej
Egipskiej. ziemi w przychodniami byli boście uciśniesz: go ani krzywdy, uczynisz nie Przychodniowi
będzie. wytracony Pana, samego oprócz bogom, ofiarował by Kto
umrze. śmiercią bydlęciem, z złączał się by kto Każdy,
dopuścisz. nie żyć Czarownicy
panieńskiego. wiana zwyczaju według srebra odważy dać, jej mu chciał nie jej ojciec miarą żadną Jeźliby
żonę. za sobie ją weźmie i wiano, koniecznie jej da nią, z spałby i poślubiona, jest nie która pannę, zwiódł kto Jeźliby
zapłaci. tylko najem było, najęte jeźliby a nagradzał; będzie nie nim, przy był jego pan Jeźliby
nagrodzi. koniecznie jego, pana niebytności w zdechło albo okaleczałoby, a swego, bliźniego od bydlęcia pożyczył kto też Gdyby
nagrodzi. nie rozszarpanego a świadka, za rozszarpane postawi było, rozszarpane zwierza od Jeźliby
onej. rzeczy panu nagrodzi wzięto, kradzieżą to mu jeźliby A
nagradzał. będzie nie on a przysięgę, rzeczy onej pan przyjmie i swego: bliźniego rzecz na swej ręki ściągnął nie że obiema, między będzie Pańska Przysięga
widział: nie nikt by gdzie było, zajęte gwałtem albo okaleczało, albo zdechłoby a chowanie, na bydlę inne albo owcę, albo wołu, albo osła, swemu bliźniemu dał kto Jeźliby
swemu. bliźniemu dwójnasób w nagrodzi sędziowie, znajdą winnym kogo obydwu; sprawa przyjdzie sędziów przed moje, jest to że rzekł, kto gdyby zgubioną, rzecz każdą, o szatę, o owcę, o osła, o wołu, o spór, był by którą o rzecz, każdą O
swego. bliźniego rzecz na swojej ręki ściągnął nie że przysięże, i sędziów, przed onego domu pan się stawi złodziej, znaleziony był nie Jeźliby
dwojako. wróci złodziej, był znaleziony jeźliby człowieka: onego domu z było ukradziono by to a schowania, do naczynie albo srebro, swemu bliźniemu dał kto Gdyby
zgorzało. co zapalił, co ten, nagrodzi koniecznie samo, pole albo zboże, stojące albo stóg, spaliłby i ciernie, na trafiłby a ogień, wyszedł Jeźliby
nagrodzi. swej winnicy urodzaju najlepszego z i swego, pola urodzaju najlepszego z cudzem: polu na pasło się aby swoje, bydlę puściłby i winnicę, albo pole, kto wypasł Gdyby
wróci. dwójnasób we żywe, jeszcze owca, bądź osieł, bądź wół, bądź kradziona, rzecz jego ręku w będzie znaleziona Jeźli
swoje. złodziejstwo za będzie sprzedany ma, nie jeźli a wróci; koniecznie będzie, winien krwi uczynił, słońca wejściu po to Jeźliby
krwi; winien będzie nie zabił, kto umarłby, będąc ubity a złodziej, był zastany podkopywaniu przy Jeźliby
owcę, jedną za owce cztery a wołu, jednego za wróci wołów pięć sprzedał, je albo je, zabiłby i owcę, albo wołu ukradł kto Jeźliby
weźmie. sobie zdechłego a wołu, za wołu odda koniecznie jego, pan strażą pod go miał nie a przedtem, bódł wół on że wiadomo, było to jeźliby Ale
się. podzielą zdechłym też onym jego, zapłatą się rozdzielą i żywego, wołu sprzedadzą tedy zdechł, ażby jego, sąsiada wołu ubódł czyj wół gdyby Także,
będzie. jego zdechło, co a ich, panu nagrodzi i zapłatę, odda studni onej Pan
osieł: albo wół nią w wpadłby a jej, nakryłby nie i studnią, wykopał kto jeźliby albo studnią, otworzył kto Jeźliby
będzie. ukamionowany on wół a jego, panu da syklów trzydzieści srebra niewolnicę, albo wół, ubódł niewolnika Jeźliby
nim. z postąpią sądu tegoż podług ubódł, córkę albo ubódł, syna Choćby
włożą. nań jakikolwiek swoję, duszę za okup da tedy odkupił, się żeby włożono, nań Jeźliby
umrze. jego pan i nadto będzie, ukamionowany on wół niewiastę, albo męża zabiłby a strażą, pod go miałby nie i jego, pana tym w ostrzeganoby a przedtem, bódł wół jeźliby Wszakże,
winien. będzie nie onego wołu pan a jego; mięsa jeść będą nie a wół, on będzie ukamionowany koniecznie umarliby, a niewiastę, albo męża ubódł wół czyj też Jeźliby
jego. ząb za puści go wolno wybił, swojej niewolnicy ząb albo swemu, niewolnikowi ząb kto też Jeźliby
jego. oko za puści go wolno zepsowało, się ażby swojej, niewolnicy oko albo swemu, niewolnikowi oko wybił kto zaś Jeźliby
siność. za siność ranę, za ranę sparzelinę, za Sparzelinę
nogę, za nogę rękę, za rękę ząb, za ząb oko, za Oko
duszę; za duszę dasz tedy zaszła, śmierć by gdzie Ale
sędziów. uznania wedle da a niewiasty, onejże mąż nań włoży jakie odniesie, karanie koniecznie śmierć zaszła nie jednakby wyszedł, płód niej z żeby tak brzemienną, niewiastę nich z który uderzył mężowie, powadziwszy też się Jeźliby
kupiony. jest on jego pieniądze za bo karany; będzie nie został, żyw dwa albo dzień jeźliby Wszakże,
odniesie; karanie koniecznie jego, ręku w umarliby i kijem, swoję niewolnicę albo swego, niewolnika kto uderzył zaś Jeźliby
nałoży. jego wyleczenie na a nagrodzi, jego omieszkanie tylko uderzył; który ten, winien będzie nie swej, lasce o ulicy po chodziłby wstawszy A
łoże; na położył się aleby umarł, nie zaraz by on a pięścią, albo kamieniem swego bliźniego kto uderzyłby i mężowie, poswarzyli się gdyby A
umrze. śmiercią swojej, matce albo swemu ojcu złorzeczył by Kto
umrze. śmiercią jego, ręku w był by znaleziony a go, sprzedałby a człowieka ukradł by Kto
umrze. śmiercią swoję, matkę albo swego, ojca uderzył by Kto
umarł. aby go, weźmiesz mego ołtarza od i go, zabił zdradą się zasadziwszy swemu bliźniemu przeciw umyślnie kto jeźliby Ale
uciec. miał będzie które na miejsce, naznaczęć jego, rękę w podał Bóg go aleby kogo, na czyhał nie by kto Lecz
umrze; śmiercią umarł, ażby człowieka, uderzył by Kto
okupu. bez darmo wynijdzie tedy jej, uczyni nie rzeczy trzech tych jeźli A
jej. umniejszy nie małżeńskiego prawa i jej, odzienia jej, pożywienia tedy żonę, za mu wziął inną też Jeźliby
jej. uczyni córek prawa według poślubił, swemu synowi ją jeźliby A
niej. przeciwko zgrzeszył ponieważ sprzedać, mógł jej będzie nie ludowi obcemu odkupiono; ją aby pozwoli, niech sobie, jej poślubiłby nie a swego, pana oczach w spodobała nie się Jeźliby
niewolnicy. wychodzą jako wynijdzie nie niewolnicą, była aby swoję, córkę zaprzedał kto jeźliby Zaś
wieki. na niewolnikiem mu będzie i szydłem, jego ucho jego pan mu przekole i podwoi; u albo drzwi u go postawi a sędziów, do jego pan go przywiedzie Tedy
wolnym: wynijdę nie moje, syny i moję, żonę mego, pana Miłuję niewolnik: rzekł mówiąc jeźliby A
odejdzie. tylko sam on a jego, pana będą jego dzieci i żona córki, albo syny mu zrodziła a żonę, dał jego pan mu Jeźli
wynijdzie. nim z jego żona i żonę, miał jeźliby a odejdzie; sam przyszedł, tylko sam Jeźliby
darmo. wolny wynijdzie siódmego a będzie, ci służyć lat sześć Hebrejczyka, niewolnika kupisz Jeźli
ich. obliczem przed przełożysz które sądy, są teć A
nim. przy twoja nagość odkryta była nie aby mojego, ołtarza do stopniach po wstępował będziesz Nie
go. splugawisz nań, podniósł twoje naczynie żelazne jeźlibyś bo kamienia; ciosanego z go buduj nie mi, uczynisz kamienny ołtarz jeźli A
błogosławił. będęć i ciebie, do przyjdę mego, imienia uczynię pamiątkę miejscu któremkolwiek na twoje; woły i twoje, owce twoje, ofiary spokojne i twoje, całopalenie nim na będziesz ofiarować a mi, uczynisz ziemi z Ołtarz
czynić. sobie będziecie nie złotych bogów ani srebrnych, bogów mnie przy czynić będziecie Nie
was: do mówił nieba z żem widzieli, Wyście Izraelskim: synom powiesz Tak Mojżesza: do Pan rzekł I
Bóg. był której w mgły, ciemnej do przystąpił Mojżesz a daleka; z lud tedy Stał
grzeszyli. nie byście waszem, obliczem przed była jego bojaźń żeby Bóg, przyszedł doświadczył, was aby bo się; bójcie Nie ludowi: Mojżesz odpowiedział I
pomarli. nie snać byśmy Bóg, nas do mówi nie niech a słuchać; będziemy a nami, z ty Mów Mojżesza: do mówili I
daleka; z stanęli i się, cofnęli lud widząc to się, kurzącą górę i trąby, głos i błyskawice, i gromy, widząc lud wszystek Tedy
twego. bliźniego rzeczy żadnej ani jego, osła ani jego, wołu ani jego, dziewki ani jego, sługi ani twego, bliźniego żony pożądał będziesz ani twego, bliźniego domu pożądał będziesz Nie
fałszywego. świadectwa twemu bliźniemu przeciw mówił będziesz Nie
kradł. będziesz Nie
cudzołożył. będziesz Nie
zabijał. będziesz Nie
tobie. da twój Bóg Pan którą ziemi, na twoje dni były przedłużone aby twoję, matkę i twego ojca Czcij
go. poświęcił i odpocznienia, dzień Pan błogosławił przetoż siódmego; dnia odpoczął i jest, nich w cokolwiek i morze, ziemię, i niebo Pan stworzył dni sześć przez Bo
twoich; bramach w jest który twój, gość i twoje, bydlę twoja, służebnica i twój, sługa twoja, córka i twój, syn i ty weń, roboty żadnej czynił będziesz nie twego; Boga Pana jest odpocznienie siódmego dnia Ale
twoję. robotę wszystkę wykonasz i będziesz, robić dni Sześć
święcił. go abyś odpocznienia, dzień na Pamiętaj
bierze. nadaremno jego imię który tym, nad będzie mścić Pan się bo nadaremno; twego Boga Pana imienia bierz Nie
mego. przykazania strzegą i miłują, mię którzy tych, tysiącami nad miłosierdzie czyniący A
nienawidzą; mię którzy tych, pokoleniu czwartem w i trzeciem w syny nad ojców nieprawości nawiedzający miłości, w zawistny Bóg twój, Bóg Pan Ja bom służył; będziesz im ani kłaniał, im się będziesz Nie
ziemią. pod wodach w są które i nisko, ziemi na które i wzgórę, niebie na są które tych, rzeczy podobieństwa żadnego ani rytego, obrazu sobie czyń Nie
mną. przede innych bogów miął będziesz Nie
niewoli. domu z Egipskiej, ziemi z wywiódł cię którym twój, Bóg Pan jest Jam
rzekł: a słowa te wszystkie Bóg mówił I
to. im powiedział i ludu do Mojżesz zstąpił Tedy
potracił. nie snać ich by Pana, do wstąpili aby kresu, przestępują nie niech lud i kapłani lecz tobą: z Aaron i ty wstąpisz, tu zaś a zstąp, Idź, rzekł: Pan Któremu
ją. poświęć a górę, Ogranicz mówiąć: przestrzegł, nas ty ponieważeś Synaj, górę na wnijść mógł lud będzie Nie Pana: do Mojżesz rzekł I
Pan. potracił nie snać ich by poświęcą, się niech Pana, do przystępują którzy kapłani, i Nawet
wiele: padło nie ich aby widzieć, Pana chcąc kresu, przestąpili nie snać by lud, przestrzeż Zstąp, Mojżesza: do Pan rzekł Zaczem
Mojżesz. tam wstąpił i góry, wierzch na Mojżesza Pan wezwał i góry, wierzch na Synaj, górę na Pan zstąpił I
głosem. odpowiadał mu Bóg a mówił, Mojżesz rozlegał, bardziej tem dalej im trąby głos się gdy A
bardzo. góra wszystka się trzęsła i pieca, z dym jako niej, z dym występował i ogniu; w Pan nią na zstąpił iż przeto, wszystka, się kurzyła Synaj góra A
górą. samą pod stanęli a obozu, z Bogu przeciwko na lud Mojżesz wywiódł I
obozie. w był który lud, wszystek się bał a potężny; bardzo trąby głos i górą, nad obłok gęsty i błyskawice, i grzmienia, były że rano, trzeciego dnia tedy się Stało
żon. do przystępujcie nie trzeci, dzień na gotowi Bądźcie ludu: do mówił I
swoje. szaty uprali a lud; poświęcił i ludu, do góry z Mojżesz tedy Zstąpił
górę. na wstąpią niech będą, trąbić przewłocznie Gdy żył. będzie nie człowiek, bądź bydlę, bądź go; zastrzelą strzelając albo go; ukamionują kamieniem ale ręka, go się tknie Nie
umrze. śmiercią góry, dotknął się by kto wszelki, jej; brzegu dotykali się ani górę, na wstępowali nie abyście się, Strzeżcie mówiąc: około, w ludowi granice zamierzysz I
Synaj. górę na ludu wszystkiego oczyma przed Pan zstąpi dnia trzeciego albowiem trzeci; dzień na gotowi będą niech I
swoje. szaty wypiorą niech a jutro, i dziś je poświęć a ludu, do Idź Mojżesza: do Pan zaś Mówił
Panu. onego ludu słowa Mojżesz był opowiedział albowiem wieki; na tobie wierzyli też ażeby tobą, z mówił będę gdy lud, słuchał aby obłoku, gęstym w ciebie do przyjdę Ja, Oto, Mojżesza: do Pan rzekł I
Pana. do ludu słowa Mojżesz odniósł I uczynimy. rzekł, Pan co Wszystko, mówiąc: spólnie lud, wszystek odpowiedział I
Pan. rozkazał mu które słowa, te wszystkie im przełożył i ludu, z starszych zwołał Mojżesz tedy Przyszedłszy
Izraelskich. synów do będziesz mówić które słowa, są Teć świętym. narodem i kapłańskiem, królestwem mi będziecie wy A
ziemia. wszystka jest moja chociaż narody; wszystkie nad własnością mi będziecie mego, przymierza będziecie strzec i memu, głosu będziecie posłuszni słuchając jeźli teraz Przetoż
siebie. do was przywiodłem i orłowych, skrzydłach na niby nosił was jakom i Egipczanom, uczynił com widzieli, Wyście
Izraelskim: synom oznajmisz i Jakóbowemu, domowi powiesz Tak mówiąc: góry, z Pan nań zawołał i Boga, do wstąpił Mojżesz A
górze. przeciw namioty Izrael tam rozbił i puszczy, na obozem się położyli Synaj, puszczą na aż przyszedłszy i Rafidym, z się ruszywszy Bo
Synaj. puszczą na przyszli dzień tenże w Egipskiej, ziemi z Izraelskich synów wyjściu po trzeciego Miesiąca
swej. ziemi do odszedł który swego, świekra Mojżesz siebie od puścił Zatem
sądzili. sami mniejszą rzecz każdą a Mojżesza, do odnosili rzeczy trudne czasu; każdego lud sądzili Którzy
dziesiątniki. i pięćdziesiątniki setniki, tysiączniki, ludem, nad przełożonymi je postanowił i Izraela, wszystkiego ze stateczne męże Mojżesz wybrał I
powiedział. mu jako wszystko, uczynił a swojego, świekra rady Mojżesz usłuchał I
pokoju. w będzie się wracać swoje miejsca na lud wszystek ten i się, ostoisz Bóg, rozkażeć a uczynisz, jeźli To
tobą. z ciężar poniosą gdy sobie, ulżysz tedy sami; będą sądzić małą rzecz każdą a ciebie, do odniosą wielka, rzecz będzie gdy a będą; sądzić lud czas każdy na Którzy
dziesiątniki. i pięćdziesiątniki setniki, tysiączniki, przełożone, nich z postanów a łakomstwa, nienawidzili by którzy prawdomówne, męże Boga, się bojące stateczne, męże ludu wszystkiego ze upatrz też Ty
mieli. czynić by które dzieło, i chodzić, by którą drogę, im oznajmując praw, i ustaw nauczaj też onych A
Boga; do sprawy odnoś a Bogiem, przed lud za ty stój tobą; z Bóg będzie a poradzęć, mego, głosu teraz usłuchaj Przetoż
podołać. sam ty mógł jej będziesz nie twoje; siły nad rzecz to cięższa bo tobą, z jest który ten, lud i ty i ustaniesz, Pewnie
czynisz. ty którą rzecz, dobra Nie niego: do Mojżesza świekier rzekł Zatem
jego. prawa i Boże ustawy oznajmując nimi, między rozsądzam a mnie, do przychodzą mają, jaką sprawę Gdy
Boga. radził się aby mnie, do lud przychodzi Iż swemu: świekrowi odpowiedział Mojżesz Tedy
wieczora? do aż poranku od tobą przed stoi wszystek lud a siedzisz, sam ty czemuż ludem? z czynisz ty co jest, to Cóż rzekł: ludem, z czynił on co wszystko, Mojżesza świekier widząc A
wieczora. do aż poranku od Mojżeszem przed lud stał i lud, sądził aby Mojżesz, usiadł że nazajutrz, się stało I
Bogiem. przed Mojżeszowym świekrem z chleb jedli aby Izraelscy, starsi wszyscy i Aaron też Przyszedł Bogu. ofiary i całopalenie Mojżesza, świekier Jetro, wziął I
poginęli. tem niemu, przeciwko powstawali hardzie oni czem albowiem bogi; wszystkie nad Pan jest większy że doznał, Terazem
Egipskiej. niewoli z lud wyrwał który Faraonowej, ręki z i Egipczanów ręki z wyrwał was który Pan, Błogosławiony Jetro: rzekł I
Egipczanów. ręki z wyrwał go iż Izraelowi, Pan uczynił które dobrego, wszystkiego ze Jetro się radował I
wybawił. Pan je jako i drodze, w spotykała je która trudność, wszystkę i Izraela; przyczyną za Egipczanom i Faraonowi Pan uczynił co wszystko, swemu świekrowi Mojżesz rozpowiadał I
namiotu. do weszli potem drugiego, jeden przywitawszy i go; całował się ukłoniwszy a swemu, świekrowi przeciwko wyszedł Mojżesz Zatem
nią. z synowie dwa jej i twoja, żona i ciebie, do idę Jetro twój świekier Ja Mojżesza: do wskazał I
Bożej. górze przy położył obozem był się gdzie puszczą, na Mojżesza do jego żoną z i jego synami z Mojżesza, świekier Jetro, przyszedł I
Faraonowego. miecza od mię wyrwał i pomocy, ku mi był mego ojca Bóg mówił: iż Eliezer; drugiego imię A
cudzej. ziemi w przychodniem Byłem Mojżesz: powiedział był bo Gerson; jednemu imię których z jej, synów dwu I
odesłał. był którą Mojżeszowę, żonę Zeforę, Mojżesza, świekier Jetro, wziął Tedy
Egiptu; z Izraela Pan wywiódł że swemu, ludowi Izraelowi, i Mojżeszowi, Bóg uczynił co wszystko, Mojżesza, świekier Madyjański, kapłan Jetro, usłyszał gdy A
rodzaju. do rodzaju od Amalekowi przeciwko będzie Pańska, wojna i Pańskiej, stolicy ręka Iż rzekł: Bo
moja; chorągiew Pan jego: imię nazwał a ołtarz, Mojżesz zbudował I
niebem. pod Amaleka pamiątkę wygładzę pewnie że Jozuego, uszy w to włóż a księgi, w pamięci dla to Wpisz Mojżesza: do Pan rzekł Potem
miecza. ostrzem jegoż lud i Amaleka Jozue poraził Tedy
słońca. zajścia do aż jego ręce ustały nie i strony; drugiej z drugi jednej, z jeden jego, ręce podpierali Chur i Aaron, a nim; na usiadł i podeń, podłożyli kamień, tedy wziąwszy były; ociężały Mojżeszowe ręce Ale
Amalek. przemagał swoję, rękę opuszczał gdy a Izrael; przemagał swoję, rękę Mojżesz podnosił gdy A
pagórka. wierzch na wstąpili Chur i Aaron Mojżesz, a Amalekiem; z bitwę stoczył i Mojżesz, rozkazał mu jako Jozue, uczynił I
mojej. ręce w Bożą laskę mając pagórka, wierzchu na stanę jutro a Amalekity: z bitwę stocz wyszedłszy, a męże, nam Wybierz Jozuego: do Mojżesz rzekł I
Rafidym. w Izraelem z walczył aby Amalek, przyciągnął Tedy
nie? czyli nami między Pan jestże I mówiąc: Pana kusili iż a Izraelskich, synów swarów dla Meryba, i Masa miejsca onego imię nazwał I
Izraelskich. starszych oczyma przed Mojżesz tak uczynił I lud. pił będzie które wody, niej z wynijdą a skałę, w uderzysz i Horeb, w skale na tam tobą przed stanę Ja Oto,
idź. a twoję, rękę w weźmij rzekę, w uderzył którąś twoję też laskę Izraelskich; starszych z niektóre sobą z weźmij a ludem, przed Idź Mojżesza: do Pan rzekł I
ukamionują. mię że tego, blisko temu? ludowi czynić mam Cóż mówiąc: Pana, do Mojżesz tedy Zawołał
pragnieniem? moje bydło i moje, syny i mnie, pomorzył abyś Egiptu, z wywiódł nas cóżeś Po mówiąc: Mojżeszowi, przeciwko szemrał a wody, lud tam pragnął I
Pana? kusicie czemu a mną? ze swarzycie się Cóż Mojżesz: odpowiedział Którym pili. abyśmy wody, nam Dajcie mówiąc: Mojżeszem, z lud się swarzył Przetoż
lud. pił aby było, nie wody gdzie Rafidym, w obozem się położyli i Pańskiego, rozkazania według swemi, stanowiskami Zyn puszczy z Izraelskich synów mnóstwo wszystko tedy się Ruszyło
Efa. miary część dziesiąta jest Gomer A
Chananejskiej. ziemi granic do przyszli aż jedli, mannę mieszkania; ziemi do przyszli aż lat, czterdzieści przez mannę jedli Izraelscy synowie A
chowanie. na świadectwem przed Aaron je postawił tak Mojżeszowi, Pan przykazał Jako
waszych. narodów do chowanie na Panem przed je postaw a manny, Gomer pełen nie w nasyp a jedno, wiadro Weźmij Aarona: do Mojżesz zatem Rzekł
Egipskiej. ziemi z wywiódł was gdym puszczy, na karmił was którymem ten, chleb widzieli aby waszych, narodziech w chowanie na niego z Gomer Napełnij Pan: rozkazał Tak Mojżesz: też Mówił
miodem. z placki jako jego smak a biały, koryjandrowe, nasienie jako był który Man, pokarmu onego imię Izraelski dom nazwał I
siódmego. dnia lud odpoczywał I
siódmy. dzień w swego miejsca z żaden wychodzi nie niech swem, miejscu na każdy zostawajcie dni; dwa na chleb wam daje szósty dzień w dlatego sabbat, dał Pan wam iż Patrzcie,
mego? zakonu i moich przykazań przestrzegać chcieli będziecie nie pókiż I Mojżesza: do Pan rzekł Tedy
znaleźli. nie ale zbierali; aby ludu, z niektórzy wyszli siódmego, dnia się stało I
manny. weń będzie nie sabbat; siódmego dnia a będziecie, to zbierać dni sześć Przez
polu. na tego znajdziecie nie dziś Panu; sabbat dziś bo dziś, to Jedzcież Mojżesz: mówił I
niem. w był nie robak i się, zśmierdło nie a Mojżesz; rozkazał był jako jutro, na ono tedy Zostawiali
jutra. do zachowajcie a sobie, zostawcie zbędzie, cokolwiek a warzcie, warzyć, macie co a pieczcie, piec, macie co będzie; jutro Panu świętego sabbatu Odpocznienie Pan: mówił co jest, Toć rzekł: im Który
Mojżeszowi. to oznajmując zgromadzenia, książęta wszystkie się zeszły I każdego. na Gomer dwu po dwójnasób, w chleb zbierali szóstego, dnia było gdy A
topniało. ono tedy słońce, zagrzało się gdy a zjeść; mógł co tego, według każdy rano, dzień każdy na to zbierali A
Mojżesz. nie na się rozgniewał i się; zśmierdło i robaki, w się obróciło i poranku, do aż niektórzy niego z zostawili ale Mojżesza; usłuchali nie Jednak
zarania. do aż niego z zostawia nie niech Żaden nich: do Mojżesz też Mówił
nazbierał. zjeść, mógł co tego, według każdy mniej; co temu, dostawało nie ani nazbierał, więcej co temu, zbywało nie i Gomer, w mierzyli I
mniej. drudzy więcej, jedni zbierali i Izraelscy, synowie tak uczynili I
zbierajcie. jego, namiocie w są którzy tych, na każdy waszych; dusz liczby według osobę, na Gomer mierze po jedzeniu, ku trzeba ile każdy, niego z Zbierajcie Pan: rozkazał co jest, Toć
jedzeniu. ku Pan dał wam który chleb, jest Tenci nich: do Mojżesz rzekł I było. co wiedzieli, nie bo hu? Man drugiego: do jeden mówili Izraelscy, synowie ujrzeli gdy Co
ziemi. na szron jako drobnego okrągłego drobnego, coś puszczy na się ukazało oto, rosa, padać przestała gdy A
obozu; około leżała rosa rano a obóz, okryły a przepiórki, zleciały się że wieczór, tedy się Stało
wasz. Bóg Pan, Ja żem poznacie, i chlebem, będziecie nasyceni rano a mięso, jeść będziecie wieczorami dwoma Między mówiąc: nich, do rzeczże Izraelskich; synów szemranie Usłyszałem
mówiąc: Mojżesza, do Pan rzekł Zatem
obłoku. w się ukazała Pańska chwała oto, a puszczy, ku spojrzeli że Izraelskich, synów zgromadzenia wszystkiego do Aaron mówił gdy się, stało I
wasze. szemranie usłyszał bo Pańską; obliczność przed Przystąpcie Izraelskich: synów zgromadzenia wszystkiego do Mów Aarona: do Mojżesz rzekł I
Panu. przeciwko ale wasze, szemrania są nam przeciwko Nie jesteśmy? co my A jemu. przeciw szemrzecie któremi wasze, szemrania Pan usłyszał bo nasycenia; do rano chleb a jedzenia, do mięso wieczór w Pan, wam Da Mojżesz: rzekł I
nam? przeciwko szemrzecie iż jesteśmy, co my A Panu. przeciw wasze szemrania usłyszał bo Pańską; chwałę oglądacie rano A
Egipskiej; ziemi z was wywiódł Pan iż poznacie, wieczór W Izraelskich: synów wszystkich do Aaron i Mojżesz mówił I
dzień. każdy na zwykli zbierać co niż dwoje tyle będzie a przyniosą, co to, nagotują szóstego dnia Ale
nie. czyli moim, zakonie w chodził będzieli doświadczył, go abym dzień, każdy na było dość coby zbierał, będzie a lud, wychodził będzie i nieba, z chleb deszcz jako wam, spuszczę Ja, Oto, Mojżesza: do Pan rzekł Tedy
głodem. mnóstwo wszystko to pomorzyli abyście puszczą, tę na nas wywiedliście teraz bo sytości; do chleba najadali się gdyśmy mięsa, garncy nad siadali gdyśmy Egipskiej, ziemi w Pańskiej ręki od pomarli byli Obyśmy Izraelscy: synowie nich do mówili A
puszczy. na Aaronowi przeciw i Mojżeszowi przeciw Izraelskich synów zgromadzenie wszystko szemrało I
Egipskiej. ziemi z ich wyjściu po wtórego miesiąca dnia piętnastego Synaj, między i Elim między leży która Zyn, puszczą na Izraelskich synów mnóstwo wszystko przyszło i Elimu, z potem się Ruszyli
wodami. nad obozem tam się położyli i palm; siedmdziesiąt i wód, źródeł dwanaście było gdzie Elim, do przyszli I
leczę. cię który Pan, Ja bom cię; na dopuszczę nie Egipt, na dopuścił którąm niemocy, żadnej jego, ustaw wszystkich strzegąc jego, przykazaniom ku uszy nakłonisz i będziesz, czynić jego oczach w dobrego co a twego, Boga Pana głosu słuchał pilnie Będzieszli rzekł: I
kusił; go tam i sądy, i prawa ustawił mu Tam wody. słodkie się stały wód, do wrzucił gdy które drzewo, Pan mu ukazał a Pana; do (Mojżesz) wołał I
pić? będziemy Cóż mówiąc: Mojżeszowi, przeciw lud szemrał Tedy
Mara. miejsca onego imię nazwano dlategoż były; gorzkie bo Mara, z wód pić mogli nie Mara, do przyszli gdy A
wody. znaleźli nie puszczą, przez dni trzy idąc a Sur; puszczą w weszli i czerwonego, morza od Izraela Mojżesz ruszył Potem
morza. do wrzucił jego jezdnego i konia jest; wywyższon możnie albowiem Panu, Śpiewajcie Maryja: nich do mówiła I
muzyką. i bębnami z nią za niewiasty wszystkie wyszły a swoję, rękę w bęben wzięła Aaronowa, siostra prorokini, Maryja, Tedy
morza. środkiem suszy po szli Izraelscy synowie ale morskie; wody nie na Pan obrócił a morze, w jego jezdnymi z i jego, wozami z Faraonowe konie weszły Bo
wieczne. wieki na będzie królować Pan
twoje. ręce umocnią którą Panie, świątnicy, w Panie; sprawił, twemu mieszkaniu ku któreś miejscu, na twego, dziedzictwa górze na je wszczepisz i je, Wprowadzisz
nabył. sobie któregoś ten, lud przejdzie aż Panie, twój lud przejdzie aż kamień, jako umilkną twego ramienia wielkości od lękanie; i strach nie na Padnie
Chananejscy. obywatele wszyscy struchleją zdejmie; strach Moabskie mocarze Edomskie, książęta polękają się Tedy
Filistyńskie. obywatele zdejmie boleść zadrżą; narodowie, Usłyszą
twojej. świątobliwości mieszkania do twej możności w poprowadzisz odkupił; któryś lud, ten twojem miłosierdziu w Prowadzisz
ziemia. je pożarła twoję, prawicę Wyciągnąłeś
cuda? czyniący chwale, w straszliwy świątobliwości, w wielmożny ty jako któż Panie? bogami, między tobie podobny Któż
gwałtownych. wodach w ołów jako są połknieni morze; je okryło twym, wiatrem Wionąłeś
moja. ręka je wygładzi mojego, miecza dobędę moja, dusza ich się nasyci łupy; dzielił będę dogonię; gonił, Będę nieprzyjaciel: Mówił
morza. pośród w otchłani się zsiadły wody, ciekące kupa jako stanęły wody; się zebrały twoich nozdrzy tchnieniem A
słomę. jako pożarł je który twój, gniew puściłeś twoje; przeciwniki podwróciłeś twego Majestatu wielkości w A
nieprzyjaciela. potarła Panie, twoja, prawica mocy, w jest uwielbiona Panie, twoja, Prawica
kamień. jako głębią w poszli je; okryły Przepaści
czerwonem. morzu w są potopieni jego wodzowie wybrani a morze, w wrzucił jego wojsko i Faraonowe Wozy
jego. imię Pan waleczny, mąż Pan,
będę. go wywyższać przetoż mego, ojca Bóg mu; wystawię przybytek przetoż moim, Bogiem jest ten zbawieniem; stał się mi bo Pan, moja chwała i moja Moc
morze. w wrzucił jego jezdnego i konia jest; wywyższon wielmożnie iż Panu, będę Śpiewać mówiąc: rzekli a Panu, pieśń tę Izraelscy synowie i Mojżesz tedy Zaśpiewał
jego. słudze Mojżeszowi, i Panu, uwierzyli i Pana, lud się bał a Egipczany; nad Pan uczynił którą wielką, moc onę Izrael też Widział
morskim. brzegu na pomarłe Egipczany Izraelczycy widzieli i Egipczanów; ręki z Izraela dzień on w Pan wybawił I
ich. stronie lewej po i ich, stronie prawej po mur, jako były im wody a morza, środkiem suszy po szli Izraelscy zaś Synowie
jednego. i nich z zostało nie iż tak morze, w nimi za weszło które Faraonowem, wojskiem wszystkiem ze jezdne, i wozy okryły wody, tedy się Wróciwszy
morza. pośród w Egipczany wraził Pan lecz jemu; przeciw uciekali Egipczanie a swojej; mocy do rana z zaraz morze się wróciło i morze, na swoję rękę Mojżesz wyciągnął I
ich. jezdne na i ich, wozy na Egipczany, na wody wrócą się że morze, na twoję rękę Wyciągnij Mojżesza: do Pan rzekł I
Egipczanom. przeciwko nimi za walczy Pan bo Izraelem, przed Uciekajmy Egipczanie: rzekli zaczem ciężkością; z wlekli je że ich, wozów koła porzucał I
Egipskie. wojsko pomieszał i obłoku, i ognia słupa z Egipski obóz na Pan wejrzał że zarannej, straży około tedy się Stało
morza. pośrodek w jego, jezdni i jego, wozy Faraonowe, konie wszystkie nimi; za weszli Egipczanie, goniąc A
ich. stronie lewej po i ich, stronie prawej po mur. jako były im wody a suszy; po morza środkiem Izraelscy synowie szli I
wody. się rozstąpiły a morze; osuszył i noc, całą przez wiejącym gwałtownie wschodnim wiatrem morze rozpędził Pan a morze, na swoję rękę Mojżesz wyciągnął I
noc. całą przez drugich do jedni mogli nie przystąpić iż tak, noc, oświecający Izraelczykom a ciemny Egipczanom obłok on był Izraelski, obóz między i Egipski, obóz między przyszedłszy A
im. pozad stanął i nimi, przed szedł który obłokowy, słup też się ruszył ich; pozad szedł Izraelskim, obozem przed chodził który Boży, Anioł się ruszywszy A
jego. jezdnych w i jego, woziech w Faraonie, w będę uwielbiony gdy Pan, Ja żem Egipczanie, się dowiedzą I
jego. jezdnych w i jego, woziech w jego, wojsku wszystkiem we i Faraonie, w uwielbiony będę a nimi; za wnijdą że Egipczanów, serce zatwardzę Ja Ja, oto, A
suszy. po morza środkiem Izraelscy synowie idą niech a je; przedziel i morze, na twoję rękę wyciągnij i twą, laskę podnieś ty A
ciągnęli; aby Izraelskich, synów do Mów mnie? do wołasz Cóż Mojżesza: do Pan rzekł I
będziecie. milczeć wy a was, za walczył będzie Pan
wieki na oglądacie nie więcej widzicie, teraz których Egipczanów, bo uczyni; dziś wam które Pańskie, wybawienie na patrzajcie a stójcie, się, bójcie Nie ludu: do Mojżesz rzekł I
puszczy. na pomrzeć niżeli Egipczanom, służyć nam było lepiej bo Egipczanom? służyli abyśmy nas, Zaniechaj mówiąc: Egipcie, w mówili ciebie do cośmy jest, to nie Azaż
Egiptu? z wywiódł nas żeś uczynił, to nam cóżeś puszczy; na pomarli abyśmy nas, wywiodłeś Egipcie? w grobów było nie Azaż Mojżesza: do mówili I
Pana. do Izraelscy synowie wołali i bardzo, się bali i nimi; za ciągną Egipczanie oto, a swe, oczy Izraelscy synowie podnieśli tedy następował, Farao gdy A
Baalsefon. przeciw Fihahirot, daleko nie jego, wojska i jego, jezdne i Faraonowe, wozy konie, wszystkie morzem, nad obozie w je dogonili a Egipczanie, je gonili I
możnej. ręce w wyszli Izraelscy synowie lecz Izraelskie; syny gonił i Egipskiego, króla Faraona, serce Pan zatwardził I
wszystkiem. tem nad przełożone i Egipskie, wozy wszystkie i wybornych, wozów set sześć też Wziął
sobą. z wziął swój lud i swój, wóz tedy Zaprzągł
służył? nie nam aby Izraela, wypuścili żeśmy uczynili, to Cóżeśmy rzekli: i ludowi, przeciw jego sług i Faraonowe serce się odmieniło i ucieka; lud że Egipskiemu, królowi znać dano Tedy
tak. uczynili i Pan; Ja żem Egipczanie, poznają a jego; wojsku wszystkiem we i Faraonie w będę uwielbiony i będzie; gonić je że Faraonowe, serce zatwardzę I
puszcza. je zawarła ziemi, w są Strwożeni Izraelskich: synach o mówił Farao bowiem Będzie
morzem. nad obóz położycie jemu przeciw Baalsefon, przeciw morzem, między i Migdoł, między Fihahirot przed obozem położą i wrócą się niech Izraelskich, synów do Mów
mówiąc: Mojżesza do Pan rzekł I
ludu. od nocy w ognistego słupa ani dnie, we obłokowego słupa odejmował Nie
nocy. w i dnie we szli żeby świecił, im aby ognia, słupie w nocy w a drogą, prowadził je aby obłoku, słupie w dnie we nimi przed szedł Pan A
puszczy. końcu na Etam, w obozem się położyli Suchotu z wyciągnąwszy I
sobą. z stąd moje kości wynieście przetoż Bóg; was nawiedzi Zapewne mówiąc: Izraelskie, syny obowiązał przysięgą Józef był że tego, dla sobą z Józefowe kości Mojżesz też Wziął
Egipskiej. ziemi z Izraelscy synowie wyszli uszykowani i czerwonem; morzem nad pustyni drogą lud Bóg obwodził Ale
Egiptu. do się wrócił nie i wojnę sobie przeciw ujrzał gdyby lud, żałował nie snać By Bóg: mówił bo była; bliższa chociaż Filistyńskiej, ziemi drogą Bóg ich prowadził nie że lud, Farao wypuścił gdy się, stało I
Egiptu. z Pan nas wywiódł ręce możnej w iż twemi, oczyma między naczelniki za i twojej, ręce na znak za to będzie I
odkupuję. moich synów pierworodne każde ale żywot, otwierającego samca, każdego Panu ofiaruję ja tegoż Dla bydła. z pierworodnego do aż ludzi z pierworodnego od Egipskiej, ziemi w pierworodne wszelkie Pan zabił tedy wypuścić, nas chcąc nie Farao, zatwardził był się gdy Bo
niewoli. domu z Egiptu, z Pan nas wywiódł ręką Możną odpowiesz: mu Tedy jest? to Cóż mówiąc: potem twój syn spytał cię gdyby A
odkupisz. twoimi synami między człowieka pierworodne każde a szyję; mu złamiesz tedy odkupił, nie jeźlibyś a barankiem; odkupisz oślę pierworodne zaś Każde
Panu. będzie samiec każdy twego, bydła z żywot otwierający płód każdy i Panu: żywot, otwiera co wszystko, odłączysz Tedy
tobie: ją da i twoim, ojcom i tobie przysiągł jako Chananejczyka, ziemi do wprowadzi Pan cię gdy A
roku. do roku od czas, pewny na tej ustawy strzegł będziesz I
Egiptu. z Pan cię wywiódł możną ręką ponieważ twoich, uściech w był Pański Zakon aby twemi, oczyma przed pamiętne na i twojej, ręce na znak za miał to będziesz I
to. obchodzę Egiptu, z wychodził gdym Pan, uczynił mi co tego, Dla mówiąc: dnia, onegoż twemu synowi opowiesz I
twoich. granicach wszystkich we kwas będzie widziano ani kwaszonego, nic ciebie u się ukaże nie i dni, siedem przez będziecie jeść Przaśniki
Panu. święto będzie siódmego dnia a przaśniki, będziesz jeść dni siedem Przez
miesiącu. tymże w służbę tę obchodził będziesz tedy miodem, i mlekiem opływającą ziemię dał, ją abyć twoim, ojcom przysiągł którą o Jebuzejczyka, i Hewejczyka, i Amorejczyka, i Hetejczyka, i Chananejczyka, ziemi do Pan wprowadzi się gdy A
Abib. miesiącu w wychodzicie, wy Dziś
kwaszonego. jedli będziecie nie tak a stamtąd; Pan was wywiódł ręce możnej w bo niewoli; domu z Egiptu, z wyszli któregoście dzień, ten na Pamiętajcież ludu: do Mojżesz rzekł Tedy
jest. moje bo bydła; z jako ludzi, z tak Izraelskimi, syny między żywot każdy otwiera cokolwiek pierworodne; wszelkie mi Poświęć
mówiąc: Mojżesza do Pan rzekł I
ich. wojski z Egipskiej ziemi z Izraelskie syny Pan wywiódł dnia, onegoż się stało I
uczynili. tak Aaronowi, i Mojżeszowi Pan rozkazał jako Izraelscy, synowie wszyscy tedy Uczynili
wami. między gościem jest który przychodniowi, i urodzonemu ziemi w będzie jedno Prawo
niego. z jadł będzie nie obrzezany, był nie ktobykolwiek A ziemi. w urodzony jako będzie i je, obchodzić przystąpi zatem a jego, mężczyzna każdy będzie obrzezany pierwej Panu, przejścia święto obchodzić chciałby i ciebie, u gościem był przychodniów z kto jeźliby A
nim. z uczyni tak Izraelskie zgromadzenie Wszystko
nim. w złamiecie nie kości a jego, mięsa z domu z nic wyniesiesz nie jedzony; będzie jednym domu W
niego. z jadł będzie nie najemnik i Przychodzień
niego. z jadł będzie tedy go, obrzeżecie kupionego, pieniądze za a waszego, sługę każdego Przetoż
niego. z jadł będzie nie obcy Żaden przejścia: święta ustawa jest Ta Aarona: do i Mojżesza do Pan rzekł I
ich. narodziech w Izraelskich synów wszystkich od być ma obchodzona Panu noc tedy Ta Egipskiej. ziemi ze wywiódł je że Panu, być ma obchodzona ta Noc
Egipskiej. ziemi z Pańskie wojska wszystkie wyszły dnia, onegoż się stało lat, trzydziestu i lat set czterech po się stało I
lat. trzydzieści i lat, sta cztery było Egipcie, w mieszkali którego Izraelskich, synów mieszkania czasu A
przygotowali. nie byli sobie też żywności zmieszkać; mogli nie a Egiptu, z byli wygnani że przeto zakwaszone, było nie bo przaśne; placki Egiptu, z wynieśli które zadziałanego, ciasta z popiekli I
wielki. bardzo dobytek bydła, i owiec, i nimi, z szło wiele pospolitego ludu i Ale
dzieci. okrom tylko, mężów pieszych tysięcy sto kroć sześć około Suchotu, do Rameses z Izraelscy synowie tedy Ciągnęli
Egipt. złupili i pożyczali; im że Egipczanów, oczach w ludowi łaskę dał Pan A
szat. i złotego, naczynia i srebrnego, naczynia Egipczan u wypożyczali i Mojżeszowego, rozkazania według uczynili Izraelscy synowie Tedy
swoje. ramiona na kładli swe, szaty w uwinąwszy swe ciasta one a zakisiały; niż pierwej swe, ciasta lud tedy Wziął
wszyscy. Pomrzemy mówili: bo ziemi; z wyprawili rychlej co ich aby ludowi, Egipczanie przynaglali I
błogosławcie. też mnie odchodząc, a żądali, jakoście zabierzcie, wasze bydła i wasze, trzody Nadto
mówili. jakoście Panu, służcie poszedłszy a Izraelscy, synowie i wy i mego, ludu pośrodku z wynijdźcie Wstańcie, rzekł: nocy, w Aarona i Mojżesza Farao wezwawszy A
umarły. był nie by którym w domu, było nie bo Egipcie; w krzyk wielki się wszczął i Egipt, wszystek i jego, słudzy wszyscy i nocy, onej Farao wstał Zatem
bydląt. z pierworodne wszelkie i więzieniu, w był który więźnia, pierworodnego do aż jego, stolicy na siedzącego Faraonowego, pierworodnego od i Egipskiej, ziemi w pierworodztwa wszystkie zabijał Pan że północy, o się stało I
uczynili. tak Aaronowi, i Mojżeszowi Pan rozkazał jako Izraelscy, synowie uczynili poszedłszy I
się. pokłonił i lud, się schylił Zatem wyzwalał. nasze domy a Egipt, zabijał gdy Egipcie, w Izraelskich synów domy przestępował który Pańskiego, przejścia to Ofiara rzeczecie: Tedy
wasze? obrzędy za to Co wasi: synowie rzeką wam gdy A
będziecie. przestrzegać obrzędów tych obiecał, jako Pan, da wam którą ziemi, do wnijdziecie gdy A
wieki. na aż twoim synom i tobie ustawę, za tego będziecie przestrzegać I
was. zabijać waszych domów do wchodzić morderzowi, dopuści nie i drzwi, Pan przestąpi podwojach, obu na i odrzwiach na krew ujrzawszy a Egipt; zabijając Pan przejdzie Bo
poranku. do aż swego domu drzwi ze żaden wynijdzie nie was z a miednicy; w będzie która krwią, oną podwoje oba i odrzwi, pokropicie a miednicy, w będzie która krwi, we omoczycie i hysopu, snopek też Weźmiecie
przejścia. święto na zarznijcie a swych, familii według baranka sobie weźmijcie a Odłączcie, nich: do rzekł i Izraelskich, starszych wszystkich Mojżesz tedy Wezwał
przaśniki. będziecie jeść waszych mieszkaniach wszystkich we będziecie; nie jeść kwaszonego Nic
ziemi. w zrodzony i jako przychodzień, tak Izraelskiego, zgromadzenia z jego dusza będzie wytracona kwaszonego, co jadł ktobykolwiek bo waszych; domach w znajduje nie się niech kwas dni siedem Przez
wieczór. na miesiąca tegoż pierwszego dwudziestego dnia do aż przaśniki będziecie jeść wieczór na miesiąca, tegoż dnia czternastego miesiąca, Pierwszego
wieczną. ustawą waszych narodziech w tego dnia będziecie przestrzegać przetoż Egipskiej; ziemi z wasze wojska wywiodłem dzień ten w albowiem przaśników; przestrzegać będziecie I
będziecie. gotować samo to używa, jedzenia do każdy czego tego, oprócz czynić, nich w będziecie nie roboty żadnej będziecie; mieć święte zgromadzenie siódmego dnia także święte, zebranie będzie pierwszy dzień tenże W
Izraela. z ona dusza będzie wytracona siódmego, dnia do aż dnia pierwszego od kwaszonego co jadł ktobykolwiek bo waszych; domów z kwas wypróżnicie zaraz dnia pierwszego a będziecie, jeść przaśniki dni siedem Przez
będziecie. go obchodzić wieczną ustawą waszych; narodziech w Panu święto za obchodzić go będziecie i pamiątkę; na dzień ten wam będzie A
Egipskiej. ziemi w zabijał będę gdy zatraceniu, ku plaga was u będzie nie że was, minę krew, ujrzawszy bo będziecie; których w domach, na znak na krew ona wam będzie A
Pan. Ja sądy, wykonam Egipskimi bogi wszystkimi nad i bydlęcia, do aż człowieka od Egipskiej, ziemi w pierworodne wszelkie zabiję i nocy, tej Egipską ziemię przez przejdę Gdyż
Pańskie. jest przejście albowiem spieszno, będziecie go jeść a waszej, ręce w wasza laska a waszych, nogach na będzie wasze obuwie przepaszecie, swe Biodra będziecie: pożywać tedy go Tak
spalicie. ogniem zostało, jutra do niego z co jeźliby a jutra; do nic niego z zostanie nie A
jego. wnętrznościami z jego, nogami z jego Głowę ogniu. przy upieczone ale wodzie, w warzonego ani surowego, nic niego z jedzcie Nie
jeść. go będą gorzkiemi zioły z przaśniki, i ogniu, przy pieczone nocy onej mięso jeść będą I
spożywać. będą go którym w domu; u nadprożnik i podwoje obydwa pokropią i jego, krwi ze wezmą I
wieczorami. dwoma między Izraelskiego zgromadzenia zebranie wszystko go zabije a tego; miesiąca dnia czternastego do aż chowali go będziecie I
go. weźmiecie kóz z albo owiec z będziecie; mieć rocznego, samca zupełnego, Baranka
baranka. mogło zjeść ich ileby osób, tyle naliczywszy dusz, liczby według jego, domu najbliższy jest który swego, sąsiada i przybierze tedy baranka, mogli zjeść niżeliby dom był mniejszy jeźliby A
domu. według baranka familii, według baranka każdy sobie weźmie tego miesiąca dnia Dziesiątego mówiąc: Izraelskiego, zgromadzenia wszystkiego do Rzeczcie
roku. w miesiącami między będzie wam pierwszy miesięcy: początkiem wam będzie ten Miesiąc
mówiąc: Egipskiej, ziemi w Aarona do i Mojżesza do Pan jeszcze Rzekł
swojej. ziemi z Izraelskich synów wypuścił nie i Faraonowe, serce zatwardził Pan ale Faraonem; przed cuda wszystkie te czynili Aaron i Mojżesz Tedy
Egipskiej. ziemi w moje cuda rozmnożył abym Farao, was usłucha Nie Mojżesza: do Pan rzekł I
gniewem. wielkim z Faraona od wyszedł I wynijdę. potem a twoją; sprawą pod jest który lud, wszystek i ty, Wynijdź mówiąc: będą, się mi kłaniać a mnie, do twoi słudzy wszyscy ci przyjdą I
Izraelem. między i Egipczany między rozdział uczynił Pan że wiedzieli, abyście bydlę, ani człowiek, ani pies, ani swym, językiem ruszy nie Izraelskich synów wszystkich u Ale
będzie. nie potem jaki i był, nie przedtem jaki Egipskiej, ziemi wszystkiej po wielki krzyk będzie A
bydląt. z pierworodne każde i żarnach, przy jest która niewolnicy, pierworodnego do aż jego, stolicy na siedzieć miał który Faraonowego, pierworodnego od Egipskiej, ziemi w pierworodne każde umrze A
Egiptu. pośrodek przez pójdę Ja północy O Pan: mówi Tak Mojżesz: rzekł Tedy
ludu. oczach w i Faraonowych, sług oczach w Egipskiej, ziemi w wielki bardzo mąż Mojżesz był i Egipczan, oczach w ludowi łaskę Pan dał A
złotego. naczynia i srebrnego, naczynia swej sąsiadki u każda i swego, bliźniego od każdy wypożyczył aby ludu, uszu do teraz Mówże
stąd. was wypędzi owszem cale, wypuści stąd; was wypuści potem Egipt, na i Faraona, na przywiodę plagę jednę Jeszcze Mojżesza: do Pan rzekł I
twego. oblicza więcej ujrzę nie powiedział; Dobrześ Mojżesz: odpowiedział I
umrzesz. moje, oblicze ujrzysz którego dnia, bo mego; oblicza widział nie więcej abyś się, strzeż a mnie, ode Idź Mojżesza: do Farao rzekł I
puścić. ich chciał nie i Faraonowe, serce Pan zatwardził I
przyjdziemy. tam aż Panu, mamy służyć czem wiemy, nie my bo naszemu; Bogu Panu, służby do weźmiemy tego z albowiem kopyto; i zostanie nie a nami, z pójdzie nasz dobytek i Przetoż
naszemu. Bogu Panu, będziemy ofiarować które całopalenia, i ofiary naszych rąk do dasz ty Owszem Mojżesz: odpowiedział I
wami. z idą niech wasze dzieci i zostaną, niech wasze bydła i wasze, trzody tylko Panu; służcie Idźcie, rzekł: Mojżesza, Farao wezwawszy A
ich. mieszkaniach w światłość była Izraelskich synów wszystkich u lecz dni; trzy one przez swego miejsca z ruszył kto się ani drugiego, jeden widział Nie
dni. trzy przez Egipskiej ziemi wszystkiej po gęste ciemności były i niebu, ku swą rękę Mojżesz wyciągnął I
będą. ich macać i Egipskiej, ziemi po ciemności będą a niebu, ku twą rękę Wyciągnij Mojżesza: do Pan rzekł Tedy
Izraelskich. synów wypuścił nie i Faraonowe, serce Pan zatwardził I
Egipskich. granicach wszystkich we szarańcza jedna ani została nie i czerwonego, morza do ją wrzucił i szarańczę, porwał bardzo, mocny zachodni wiatr Pan obróciwszy A
Panu. się modlił Faraona, od Mojżesz wyszedłszy I
śmierć. tę tylko mnie ode oddalił aby waszemu, Bogu Panu się módlcie a raz, ten aby mój grzech proszę odpuść teraz A
wam. przeciwko i waszemu, Bogu Panu przeciwko Zgrzeszyłem rzekł: i Aarona, i Mojżesza wezwał Farao rychlej co Przetoż
Egipskiej. ziemi wszystkiej we polnej trawie na i drzewie na zieloności żadnej zostało nie a gradzie, po został który drzewa, owoc wszystek i ziemi, trawę wszystkę pożarła a było; nie znać ziemi iż tak, ziemi, wszystkiej wierzch okryła I
takowej. będzie nie niej po i szarańczy, podobnej tej było nie przedtem ciężka; bardzo Egipskie granice wszystkie na przypadła i Egipską, ziemię wszystkę na szarańcza przyszła I
szarańczę. przyniósł wschodni wiatr rano, było gdy a noc; całą przez i dzień, on cały przez ziemię na wschodni wiatr przywiódł Pan a Egipską, ziemię na swoję laskę Mojżesz wyciągnął I
gradzie. po zostało co wszystko, ziemi, na ziele wszystko pożarła a Egipską, ziemię na przyszła aby szarańczy, dla Egipską ziemię na twą rękę Wyciągnij Mojżesza: do rzekł Pan Potem
Farao. siebie od je wygnał I szukacie. tego wy ponieważ Panu, służcie a mężowie, sami idźcie ale tak; Nie
macie. sobą przed złego coś że patrzcie, wasze; dzieci i puszczę, was ja jako i wami, z Pan będzie tak Niech rzekł: on im Tedy
mamy. obchodzić Panu święto bo pójdziemy; naszem bydłem z i naszemi, trzodami z naszemi, córkami z i naszymi, synami z pójdziemy, naszymi starcami z i naszemi dziećmi Z Mojżesz: odpowiedział I
pójdą? co są, to którzyż waszemu; Bogu Panu służcie Idźcie, nich: do rzekł i Faraona, do Aaronem z Mojżesza zaś zawołano I
Egipt? zniszczył że wiesz, nie jeszcze zaż swemu; Bogu Panu służyli aby męże, te Wypuść zgorszeniu? ku ten nam będzie Długoż niego: do Faraonowi słudzy rzekli Tedy
Faraona. od wyszedł się, odwróciwszy A dnia. tego do aż ziemi na swego bytu początku od twoich ojców ojcowie i twoi, ojcowie widzieli nie czego Egiptu, wszystkiego domy i twoich, sług wszystkich domy i twoje, domy pełni na I
polu. na rodzące drzewo każde pogryzie i gradzie, po został wam który pozostały, ostatek zje i będzie, nie widać jej że ziemi, wierzch okryje Która
twoję, granicę na szarańczę jutro przywiodę ja oto mego, ludu wypuścić chciał będziesz nie jeźli Bo
służył. mi aby mój, lud Wypuść mną? przede się uniżyć chcesz nie Dokądże Hebrajczyków: Bóg Pan, mówi Tak mu: mówili i Faraona, do Aaron i Mojżesz tedy Wszedł
Pan. Ja żem wiedzieli, abyście nich, na pokazał którem moje, znaki i Egipcie, w uczynił com twoich, wnuków i twoich, synów uszach w opowiadał Ażebyś
nimi; między moje znaki te czynił abym jego, sług serce i jego, serce obciążył Ja bom Faraona; do Wnijdź Mojżesza: do Pan zatem Rzekł
Mojżesza. przez Pan powiedział był jako Izraelskich, synów wypuścił nie i Faraonowe, serce zatwardziało I
jego. słudzy i sam swe, serce obciążył a grzechu, przyczynił gromy, i grad, i deszcz, przestał że Farao, widząc A
ziemię. na padał nie deszcz a grad, i gromy przestały i Pana; do swe ręce wyciągnął miasta, z Faraona od Mojżesz tedy Wyszedłszy
były. późne bo były; nie potłuczone żyto i jednak Pszenica
podrastał. len a niedostały, był jęczmień bo jest; potłuczony jęczmień i tedy Len
Boga. Pana oblicza boicie nie jeszcze się że wiem, twoi, słudzy i ty Ale
ziemia; jest Pańska że wiedział, abyś więcej, będzie nie grad i ustaną, gromy a Pana, do swe ręce wyciągnę miasta, z wynijdę Gdy niego: do Mojżesz rzekł I
dalej. mieszkać tu będziecie nie i was, wypuszczę a grad; i Boże gromy przestały aby jest,) dosyć boć Panu,( się Módlcież
niezbożniśmy. mój lud i ja ale sprawiedliwy, jest Pan razem; tym i Zgrzeszyłem nich: do mówiąc Aarona, i Mojżesza wezwał a Farao, tedy Posłał
gradu. było nie mieszkali, Izraelscy synowie gdzie Gosen, ziemi w Tylko
połamał; polne drzewo wszystko i grad, potłukł polne ziele wszystko i bydlęcia; do aż człowieka od polu, na było cokolwiek Egipskiej, ziemi wszystkiej po grad on potłukł I
poczęto. mieszkać niej w jako Egipskiej, ziemi wszystkiej we podobny był nie jakiemu bardzo, ciężkim gradem z zmieszany ogień i grad, był I
Egipską. ziemię na grad Pan spuścił i ziemię, na ogień zstąpił i grad, i gromy dał Pan a niebu, ku swą laskę Mojżesz wyciągnął tak A
Egipskiej. ziemi w polne zioła wszelakie na i bydło, na i ludzi, na Egipskiej, ziemi wszystkiej po grad będzie że niebu, ku twą rękę Wyciągnij Mojżesza: do Pan rzekł I
polu. na swe bydło i swe sługi zostawił ten Pańskiego, słowa do swego serca przyłożył nie kto Ale
domu; do swojem bydłem z i swym, sługom uciekać kazał Faraonowych, sług z Pańskiego słowa uląkł tedy się Kto
pozdychają. i grad, nie na spadnie dom, w zegnane będzie nie a polu, na będzie znalezione które bydlę, na i człowieka, każdego na bo polu; na masz co wszystko, i twoje, bydło zgromadź teraz, poślij tak A
czasu. tego do aż założon, jest którego dnia, ode Egipcie w podobnego było nie jakiemu ciężki, bardzo grad jutro czasie tym o spuszczę Ja Oto,
wypuścić? go chcąc nie memu, ludowi przeciw wynosisz ty się Jeszczeż
ziemi. wszystkiej po moje imię było opowiadane żeby i moję, moc tobie na okazał abym zachował, cię tegom dla zaiste, A
ziemi. z będziesz wytracony i powietrzem, twój lud i cię uderzę a moję rękę ściągnę teraz Bo
ziemi. wszystkiej po podobnego mnie masz nie że wiedział, abyś twój, lud na i twoje, sługi na i twoje, serce na moje plagi wszystkie posyłam Ja razą tą Bo
służył: mi aby mój, lud Wypuść Hebrejczyków: Bóg Pan, mówi Tak niego: do mów i Faraonem, przed stań a rano, Wstań Mojżesza: do Pan rzekł I
Mojżeszowi. Pan powiedział był jako ich, usłuchał nie i Faraonowe, serce Pan zatwardził I
Egipczanach. wszystkich na i czarownikach na wrzód był bo wrzodu; dla Mojżeszem przed stać czarownicy mogli nie I
bydle; na i ludziach na czyniącym pryszczele wrzodem, się stał i niebu; ku Mojżesz go rozrzucił i Faraonem, przed stanęli i pieca, z popiołu tedy Wzięli
Egipskiej. ziemi wszystkiej po pryszczele, czyniącym wrzodem bydle na i ludziach, na będzie i Egipskiej, ziemi wszystkiej po proch w się obróci I
Faraonowemi. oczyma przed niebu ku Mojżesz rozrzuci go niech a pieca, z popiołu wasze garści pełne Weźmijcie Aarona: do i Mojżesza do Pan rzekł Zatem
ludu. wypuścił nie i Faraonowe, serce ociężało ale jedno; i Izraelskiego bydła z zdechło nie oto, a Farao, posłał I
jedno. ani zdechło nie Izraelskich synów bydła z ale Egipskie; bydła wszystkie wyzdychały że nazajutrz, rzecz tę Pan uczynił I
ziemi. na rzecz tę Pan uczyni Jutro mówiąc: czas, Pan postanowił I
Izraelskich. synów jest co wszystkiego, ze zdechło nie nic aby Egipskiemi, trzodami między i Izraelskiemi, trzodami między rozdział Pan uczyni I
ciężkie. bardzo powietrze owcach, na i wołach na wielbłądach, na osłach, na koniach, na polu, na jest które twojem, bydle na będzie Pańska ręka Oto,
będziesz: go zatrzymywać jeszcze ale wypuścić, chciał będziesz nie ty go jeźli Bo
służył; mi aby mój, lud Wypuść Hebrejczyków: Bóg Pan, mówi Tak niego: do mów a Faraona, do Wnijdź Mojżesza: do Pan rzekł Potem
ludu. wypuścił nie a razem, tym i swe serce obciążył Farao Jednak
jednego. i zostało nie a jego, ludu od i jego, sług od i Faraona, od robactwo rozmaite ono oddalił i Mojżeszowego, słowa według Pan uczynił I
Panu. się modlił Faraona, od Mojżesz tedy Wyszedłszy
Panu. ofiarowania dla ludu wypuścić miał nie aby kłamie, nie Farao więcej niech tylko jutro; jego ludu od i jego, sług od Faraona, od robactwo rozmaite odejdzie a Panu, modlił się będę i ciebie, od wychodzę Ja Mojżesz: odpowiedział I
mną. za się módlcie i odchodźcie, nie daleko wszakże puszczy, na waszemu Bogu Panu ofiarowali abyście was, wypuszczę Jać Farao: rzekł I
rozkaże. nam jako naszemu, Bogu Panu będziemy ofiarować i puszczą, na pójdziemy dni trzech Drogę
ukamionowali? nie nas zażby ich, oczyma przed Egipską obrzydliwość ofiarowali gdybyśmy a naszemu; Bogu Panu ofiarowali Egipską obrzydliwość byśmy bo czynić; tak się godzi Nie Mojżesz: odpowiedział I
ziemi. tej w waszemu Bogu ofiarujcie Idźcie, rzekł: i Aarona, i Mojżesza Farao wezwał Zatem
robactwa. rozmaitego od ziemia się psowała i Egipską; ziemię wszystkę na i jego, sług dom na i Faraonów, dom na ciężkie robactwo rozmaite przyszło I Pan. tak uczynił Tedy
ten. znak będzie jutro twoim; ludem między i moim ludem między odkupienia znak położę I
ziemi. pośrodku w Pan Ja żem poznał, abyś robactwa, rozmaitego było nie tam aby mieszka, mój lud której w Gosen, ziemię onego dnia oddzielę A
są. oni której na ziemia, i nadto robactwem, rozmaitem Egipskie domy napełnione będą a robactwo; rozmaite twoje domy na i twój, lud na i twe, sługi na i cię, na posyłam Ja oto, mego, ludu wypuścisz nie ty jeźli Bo
służył; mi aby mój, lud Wypuść Pan: mówi Tak niego: do rzeczesz i wody,) do wynijdzie (oto, Faraonem, przed stań a rano, Wstań Mojżesza: do Pan rzekł I
Pan. powiedział jako ich, usłuchał nie i Faraonowe, serce zatwardziało I jest. Boży to Palec Faraona: do czarownicy rzekli Tedy
bydle. na i ludziach na wszy były i mogli; nie ale wszy, wywiedli aby swoje, czary przez czarownicy, także też Czynili
Egipskiej. ziemi wszystkiej po wszy we się obrócił ziemi proch wszystek bydle; na i ludziach, na wszy były i ziemi; proch w uderzył i swoją, laską z swoję rękę Aaron wyciągnął bo tak; uczynili I
Egipskiej. ziemi wszystkiej po wszy we obrócił się aby ziemi, proch w uderz a twoję, laskę Wyciągnij Aarona: do Mów Mojżesza: do Pan rzekł I
Pan. powiedział był jako ich, usłuchał nie i swoje, serce obciążył wytchnienie, miał że Farao, widząc A
ziemia. się zśmierdła i kupy, na je zgromadzali I
pól. z i wsi, ze domów, z żaby wyzdychały że Mojżeszowego, słowa według Pan uczynił I
Faraona. na przepuścił był które żaby, odjął aby Pana, do Mojżesz zawołał I Faraona. od Aaron i Mojżesz tedy Wyszedł
zostaną. rzece w tylko twego, ludu od i twoich, sług od i twoich, domów od i ciebie, od żaby odejdą I
nasz. Bóg Pan jako masz, nie że wiedział, abyś twego, słowa według Uczynię Mojżesz: rzekł Tedy Jutro. rzekł: on A
zostały. rzece w tylko a twoich, domów z i ciebie, od żaby były wytracone aby twój, lud za i twoje, sługi za i cię, za mam modlić się kiedy powiedz, a tem, cię Poczczę Faraona: do Mojżesz rzekł I
Panu. ofiarowali aby lud, wypuszczę a mego; ludu od i mnie, ode żaby oddalił aby Panu, się Módlcie mówiąc: Aarona, i Mojżesza wezwał Farao Zatem
Egipską. ziemię na żaby wywiedli i swemi, czarami czarownicy także uczynili I
Egipską. ziemię okryły które żaby, wylazły i Egipskie, wody na swą rękę Aaron wyciągnął Tedy
Egipską. ziemię na żaby wywiedź a jeziora, na i strugi, na rzeki, na twą laską z twoję rękę Wyciągnij Aarona: do Rzecz Mojżesza: do Pan rzekł Tedy
żaby. polezą twoje sługi wszystkie na i twój, lud na jako cię, na Tak
twoje. dzieże w i twoich, pieców do i twój, lud między i twoich, sług domu do i twoję, pościel na i twego, łoża komory do i twego, domu do wnijdą i wylezą które żaby, rzeka wyda I
żabami. twoje granice wszystkie zarażę Ja oto, puścić, chciał będziesz nie ty jeźli Ale
służył. mi aby mój, lud Wypuść Pan: mówi Tak niego: do mów a Faraona, do Wnijdź Mojżesza: do Pan rzekł I
rzekę. Pan zaraził jako dni, siedem się wypełniło I
rzeki. z wody pić mogli nie bo pili; aby wody, szukając rzeki, około Egipczanie wszyscy kopali I
tego. do i swego serca przyłożył nie a swego, domu do poszedł Farao, się odwróciwszy A
Pan. powiedział był jako ich, usłuchał nie i Faraonowe, serce zatwardziało i swemi; czarami Egipscy czarownicy także uczynili I
Egipskiej. ziemi wszystkiej po krew była i rzeki; z wody pić Egipczanie mogli nie że rzeka, się zśmierdła i pozdychały, rzece, w były które ryby, A
krew. w rzece, w były które wody, wszystkie się obróciły i jego; sług oczyma przed i Faraonowemi, oczyma przed rzece, w były które wody, uderzył laskę podniósłszy i Pan; rozkazał jako Aaron, i Mojżesz tak uczynili I
kamiennych. w jako drewnianych, naczyniach w tak Egipskiej, ziemi wszystkiej po krew będzie i krew, w się obrócą i ich; wód zgromadzenie wszelkie na i ich, jeziora na i ich, strugi na ich, rzeki na Egipskie, wody na twą rękę wyciągnij a twoję, laskę Weźmij Aarona: do Mów Mojżesza: do Pan rzekł Tedy
rzeki. z wód napoju dla szukając Egipczanie, się spracują i rzeka, się zśmierdnie i pozdychają, rzece, w są które ryby, A
krew. w się obrócą a rzece, w są które wody, na mojej, ręce w jest która laską, uderzę ja oto, Pan; ja żem poznasz, tem Po Pan: mówi tak Przetoż
dotąd. usłuchałeś nie oto, a puszczy, na służyli mi aby mój, lud Wypuść mówiąc: ciebie, do mię posłał Hebrejczyków Bóg Pan niego: do rzeczesz I
twoję, rękę w weźmiesz węża, w obróciła była się która laskę, a rzeki, brzegiem nad niemu przeciwko staniesz tedy wodę, nad wynijdzie oto, rano, Faraona do Idź
tego. ludu puścić chce nie Faraonowe; serce Ociężało Mojżesza: do Pan rzekł Zatem
Pan. powiedział jako ich, usłuchał nie i Faraonowe, serce zatwardziało I
ich. laski Aaronowa laska pożarła ale węże; w się obróciły a swą, laskę każdy porzucił I
także. swe czary przez Egipscy czarownicy ci i uczynili i czarowników, i mędrców Farao też Wezwał
węża. w obróciła się która jego, sługami przed i Faraonem, przed swoję laskę Aaron porzucił i Pan; rozkazał jako tak, uczynili i Faraona, do Aaronem z Mojżesz przyszedł I
węża. w się obróci a Faraonem, przed porzuć a twoję, laskę Weźmij Aarona: do rzeczesz tedy cud, jaki Uczyńcie mówiąc: Farao, rzecze wam Gdy
mówiąc: Aarona, do i Mojżesza, do Pan tedy Rzekł
Faraona. do mówili gdy lata, trzy i osiemdziesiąt Aaron a lat, osiemdziesiąt miał Mojżesz A
uczynili. tak Pan, przykazał im jako Aaron, i Mojżesz tedy Uczynił
ich. pośrodku z Izraelskie syny wywiodę i Egipt, na moję rękę wyciągnę gdy Pan, Ja żem Egipczanie, poznają A
wielkich. sądziech w Egipskiej ziemi z Izraelskie, syny mój, lud moje, wojska wyprowadzę i Egipt, na moję rękę włożę Ja lecz Farao; was usłucha nie I
Egipskiej. ziemi w moje cuda i moje znaki rozmnożę i Faraonowe, serce zatwardzę Ja A
swej. ziemi z Izraelskie syny wypuścił aby Faraona, do mówił będzie twój, brat Aaron, ale rozkażę: coć wszystko, powiesz Ty
twoim. prorokiem będzie twój, brat Aaron, a Faraonowi, Boga za cię postanowiłem Oto, Mojżesza: do Pan rzekł I
Farao? usłucha mię jakoż a warg, obrzezanych nie ja Otom Panem: przed Mojżesz rzekł I
ciebie. do mówię Ja co wszystko, Egipskiego, króla Faraona, do mów Pan; Jam mówiąc: Mojżesza do Pan rzekł Że
Egipskiej. ziemi w Mojżesza do Pan mówił którego dzień, ten w się stało I
Aaron. i Mojżesz ten jest toć Egiptu; z Izraelskie syny wyprowadzili aby Egipskiego, króla Faraona, do mówili Cić
ich. hufców według Egipskiej ziemi z Izraelskie syny Wywiedźcie Pan: mówił których do Mojżesz, i Aaron jest Tenci
ich. rodzajów według Lewitskich ojców z przedniejsi są Cić Fyneesa. urodziła mu która żonę, za sobie Putyjelowych córek z jednę pojął Aaronów, syn Eleazar, A
Korytów. domy są Teć Abyjazaf. i Elkana, i Asyr, Korego: synowie A
Itamara. i Eleazara, Abiu. i Nadaba, urodziła mu która żonę, za sobie Nasonowę, siostrę Aminadaba, córkę Elizabetę, Aaron pojął I
Setry. i Elisafan, i Myzael, Husyjelowi: synowie A
Zychry. i Nefeg, i Kore Izaarowi: zaś Synowie
lat. siedem i trzydzieści i sto było Amramowego żywota lat a Mojżesza; i Aarona urodziła mu która żonę, za swoję, ciotkę Jochabedę, Amram pojął I
ich. rodzajów według Lewiego domy są Teć Muzy. i Maheli, Merarego: też Synowie
lata. trzy i trzydzieści i sto było Kaatowego żywota lat a Husyjel; i Hebron, i Izaar, i Amram, Kaatowi: synowie A
ich. domów według Semei, i Lobni Gersonowi: Synowie
lat. siedem i trzydzieści sto było Lewiego żywota lat a Merary; i Kaat, i Gerson ich: rodzajów według Lewiego synów zaś Imiona
Symeonowe. rodzaje są Teć Chananejskiej. niewiasty syn Saul, i Sochar, i Jachyn, i Ahod, i Jamyn, i Jamuel Symeonowi: synowie A
Rubenowe. rodzaje są Teć Charmi. i Hesron, Falu, i Henoch Izraelowego: pierworodnego Rubena, synowie ich; ojców domów z przedniejsi są cić A
Egipskiej. ziemi z Izraelskie syny wywiedli aby Egipskiego, króla Faraona, do i Izraelskich synów do rozkazanie im dał i Aarona, do i Mojżesza do Pan rzekł Tedy
warg. obrzezanych nie jam a Farao? usłucha mię jakoż a mię, usłuchali nie Izraelscy synowie Oto, mówiąc: Panem, przed Mojżesz rzekł I
swej. ziemi z Izraelskie syny wypuścił żeby Egipskiego, króla Faraona, do mów Wnijdź,
mówiąc: Mojżesza, do Pan tedy Rzekł
ciężkiej. niewoli dla i ducha, ściśnionego dla Mojżesza usłuchali nie ale Izraelskich, synów do Mojżesz tak mówił I
Pan. Ja dziedzictwo, w wam ją dam a Jakóbowi; i Izaakowi, Abrahamowi, dał ją abym moję, rękę podniosłem którą o ziemi, do was wprowadzę A
Egipskich. ciężarów z wywodzę was który wasz, Bóg Pan, żem poznacie, i Boga, za wam będę i lud, za sobie was wezmę A
wielkich. sądziech w i wyciągnionem, ramieniu w was wybawię i ich, niewoli z was wyrwę i Egipskich, ciężarów z was wywiodę a Pan, Jam Izraelskich: synów do rzecz tak A
moje. przymierze na wspomniałem i podbijają, niewolą w Egipczanie które Izraelskich, synów krzyk usłyszał też Jam
byli. przychodniami której w ich, pielgrzymowania ziemię Chananejską, ziemię dał im abym nimi, z moje przymierze i też Postanowiłem
nich. od poznany jestem nie Jehowa, mojem, imieniu w ale Wszechmogący; Bóg żem imieniu, tem w Jakóbowi i Izaakowi Abrahamowi, ukazał się Którym
Pan, Jam niego: do rzekł i Mojżesza do Bóg mówił Nadto
swojej. ziemi z je wypędzi silnej ręce w i je, wypuści możnej ręce w bo Faraonowi; uczynię co ujrzysz, Teraz Mojżesza: do Pan rzekł I
twego. ludu wybawił nie przecięś a tym; ludem z obchodzi się gorzej twojem, imieniem mówił abym Faraona, do wszedł jakom czasu, onego od Bo
posłał? tu mię czemuś twój, lud na wprowadził złe to czemuś Panie, rzekł: a Pana, do Mojżesz się wrócił I
zabili. nas aby ich, rękę w miecz daliście i jego, sług oczach w i Faraonowych, oczach w ohydzili nas żeście rozsądzi, a was na Pan wejrzy Niech nich: do rzekli I
Faraona. od wychodzili gdy spotkali, nimi z się aby stali, którzy Aaronowi, i Mojżeszowi zabieżeli oni Tedy
każdodziennego. zamiaru waszych cegieł z umniejszycie Nie mówiono: ponieważ nimi, z źle że Izraelskich, synów przełożeni widząc A
będziecie. oddawać cegieł liczbę wy ale dadzą, nie wam plew a róbcie, idźcie, teraz Przetoż
Panu. będziemy ofiarować Pójdziemy, mówicie: tegoż dla próżnujecie, Próżnujecie, rzekł: Który
grzeszy. twój lud a biją twe sługi oto, I róbcie. Cegłę mówią: a twoim, sługom dają nie Plew
twoim? sługom czynisz tak Czemuż mówiąc: Faraona, do wołali i Izraelskich synów przełożeni przyszli I
dziś? ani wczoraj ani pierwej, jako cegieł robieniu w swego zamiaru wykonywacie nie Przecz mówiąc: Faraonowi, urzędnicy nimi nad postanowili które Izraelskich, synów przystawy bito Tedy
plewy. dawano wam gdy jako każdodzienny, zamiar wasze, roboty Wykonywajcie mówiąc: przynaglali, przystawowie A
plew. miasto ściernisko zbierał aby Egipskiej, ziemi wszystkiej po lud się rozbieżał I
waszej. roboty z umniejszy nie najmniej się bo znajdziecie; gdzie plewy, sobie zbierajcie idźcie, Sami
plew. dawał wam będę nie Ja Farao: mówi Tak mówiąc: ludu, do rzekli jego, urzędnicy i ludem nad przystawowie tedy Wyszedłszy
kłamliwym. słowom ufali nie aby wykonywają, ją niech a tym, mężom roboty przyczyni się Niech
naszemu. Bogu ofiarować będziemy i Pójdziemy mówiąc: wołają, oni tego dla próżnują, bo niej; z umniejszycie nie im, włożycie przedtem, czynili którą cegieł, liczbę tęż A
plewy. sobie zbierają i idą, niech sami przedtem; jako cegły, czynienia do ludowi plew dawać będziecie nie więcej Już
mówiąc: jego, urzędnikom i ludem, nad przystawom dnia onegoż Farao tedy Rozkazał
ich. robót od odrywacie je wy a ziemi, w lud ten jest teraz wielki Oto, Farao: też Rzekł
waszych. robót do Idźcież ich? robót od lud odrywacie Aaronie i Mojżeszu ty Przecz Egipski: król nich do rzekł I
miecza. albo moru nas na przepuścił nie snać by naszemu, Bogu Panu ofiarowali abyśmy puszczą, na dni trzech drogą teraz pójdziemy nam, zabieżał Hebrajczyków Bóg odpowiedzieli: I
puszczę. nie też Izraela a Pana, znam Nie Izraela? puścić i Jego, głosu słuchać miał żebym Pan, jest Któż Farao: rzekł I
puszczy. na święto obchodzili mi aby mój, lud Puść Izraelski: Bóg Pan, mówi Tak Faraona: do mówili i Aaron, i Mojżesz przyszli tedy Potem
uczynili. pokłon się, schyliwszy i ich; utrapienie na wejżał iż a Izraelskie, syny Pan nawiedził że zrozumieli, i lud, uwierzył I
ludu. oczyma przed znaki czynił Mojżesz a Mojżesza, do Pan mówił które słowa, wszystkie Aaron powiedział I
Izraelskich. synów starsze wszystkie zgromadzili Aaronem, z Mojżesz tedy Szedłszy
rozkazał. mu które znaki, wszystkie i posłał, go który Pana, słowa wszystkie Aaronowi Mojżesz powiedział Tedy
go. pocałował i Bożej, górze na mu zaszedł i szedł I puszczą. na Mojżeszowi przeciwko Idź Aarona: do Pan rzekł I
obrzezania. dla krwi, oblubieńcem nazwała go Tedy Pan. niego od odszedł I
mi. jesteś krwi oblubieńcem Zaprawdę rzekła: i jego, nogi przed porzuciła i swego, syna nieobrzezkę obrzezała ostry, krzemień Zefora wziąwszy Tedy
zabić. go chciał i Mojżeszowi, Pan zabieżał że gospodzie, w drodze, w się stało I
twego. pierworodnego twojego, syna zabiję Ja oto, wypuścić, chciał nie go żeś a służył; mi aby mego, syna Wypuść ciebie: do rzekłem I
Izrael. jest mój pierworodny mój, Syn Pan: mówi Tak Faraona: do rzeczesz I
lud. wypuścił nie aby jego, serce zatwardzę Ja a Faraonem, przed czynił twoję, rękę w podał Ja którem cuda, wszystkie abyś patrzajże, Egiptu, do się wrócisz i pójdziesz Gdy Mojżesza: do Pan rzekł I
swą. rękę w Bożą laskę Mojżesz też wziął Egipskiej; ziemi do się wrócił i osła, na je wsadził swe, syny i swą, żonę Mojżesz tedy Wziąwszy
twojej. duszy szukali którzy mężowie, wszyscy bowiem pomarli Egiptu; do się wróć Idź, Madyjańskiej: ziemi w Mojżesza do Pan rzekł I
pokoju. w Idź Mojżesza: do rzekł Jetro A żywi. jeszcze sąli obaczę, a Egipcie, w są którzy mojej, braci do się wrócę a teraz, Pójdę niego: do mówił i swego, świekra Jetra, do się wrócił i Mojżesz, tedy Odszedł
znaki. czynił będziesz którą twoję, rękę w weźmij tę też Laskę
Boga; za będziesz mu ty a usta, za tobie będzie on że się, stanie i ludu, do cię za mówił będzie On
czynić. mieli byście co was, nauczę i jego, usty z i twemi, usty z będę Ja a jego, usta w słowa włożysz i niego, do mówił będziesz I
swojem. sercu w się uraduje cię, ujrzawszy i tobie, przeciwko wynijdzie ten i oto a jest? wymownym Lewita twój brat Aaron, iż wiem, nie Azaż rzekł: i Mojżesza, na Pański gniew się zapalił I
masz. posłać kogo tego, proszę poślij Panie, Słuchaj Mojżesz: rzekł I
mówić. miał byś co cię, nauczę i twojemi, usty z będę Ja a teraz, Idźże
Pan? Ja nie izaż ślepego, albo widzącego, albo głuchego, albo niemego, uczynił kto albo człowiekowi? usta uczynił Któż rzekł: mu Pan A
języka. ciężkiego i ust ciężkich bom twego: sługi do mówił jakoś odtąd, ani przedtem ani wymownym mężem ja jestem nie Panie, Proszę Pana. do Mojżesz rzekł I
ziemi. na krew w się obróci a rzeki, z weźmiesz którą ona, woda przemieni się tedy ziemię; na ją wylejesz i rzecznej, wody weźmiesz twego, głosu usłuchają nie i znakom, dwom tym ani uwierzą nie jeźli się, stanie I
pośledniego. znaku głosowi uwierzą tedy pierwszego, znaku głosu usłuchają nie i uwierzą nie jeźlić się, stanie I
jego. ciało inne jako znowu się stała oto, a swego, zanadrza z wyjął ją gdy a swe; zanadrza w swoję rękę znowu włożył i twe; zanadrza w twoję rękę znowu Włóż rzekł: I
śnieg. jako trędowata była jego ręka oto, a ją, wyjął i swoje; zanadrza w swoję rękę włożył i twoje; zanadrza w twoję rękę teraz Włóż jeszcze: Pan mu rzekł I
Jakóbów. Bóg i Izaaków, Bóg Abrahamów, Bóg ich, ojców Bóg Pan, ukazał się ci iż uwierzyli, Abyć
jego. ręce w laskę w się obrócił i go, ujął i swoję, rękę wyciągnął i ogon; za go ujmij a twoję, rękę Wyciągnij Mojżesza: do Pan rzekł I
nim. przed Mojżesz uciekał i węża, w się obróciła a ziemię, na ją porzucił i ziemię; na ją Porzuć rzekł: I
Laska. odpowiedział: i twojej? ręce w jest Cóż Pan: mu rzekł I
Pan. tobie się ukazał Nie rzeką: bo mego, głosu usłuchają nie i mi, uwierzą nie oto, Ale rzekł: Mojżesz, odpowiadając Potem
Egipt. złupicie i wasze, córki na i wasze, syny na je włożycie i szat; i złotego, naczynia i srebrnego, naczynia swego, domu gospodyni u i swojej, sąsiadki u niewiasta wypożyczy Ale
próżni. wynijdziecie nie że będziecie, wychodzić gdy się, stanie i Egipczanów: oczach w temu ludowi łaskę dam I
was. wypuści potem a jego: pośrodku w czynił będę które mojemi, cudami wszystkiemi Egipt uderzę i moję, rękę wyciągnę tak A
rękę. możną przez jedno odejść, Egipski król pozwoli nie wam że wiem, ja Ale
. naszemu Bogu Panu, ofiarowali abyśmy puszczą, na dni trzech drogę w proszę pójdziemy niech teraz przetoż nam; zabieżał Hebrajczyków, Bóg Pan, niego: do rzeczecie i Egipskiego, króla do Izraelscy starsi i ty pójdziesz a twego, głosu usłuchają Tedy
miodem. i mlekiem opływającej ziemi do Jebuzejczyka, i Hewejczyka, i Ferezejczyka, i Amorejczyka, i Hetejczyka, i Chananejczyka, ziemi do Egipskiego utrapienia z was Wyprowadzę rzekłem: I
Egipcie. w działo wam się co widziałem, i was, na wspomniałem Wspominając mówiąc: Jakóbów, i Izaaków Abrahamów, Bóg się, mi ukazał waszych, ojców Bóg Pan, nich: do mów i Izraelskie, starsze zgromadź a Idźże,
narodu; do narodu od moje pamiętne to i wieki, na moje imię toć was; do mię posłał Jakóbów Bóg i Izaaków, Bóg Abrahamów, Bóg waszych, ojców Bóg Pan, Izraelskich: synów do rzeczesz Tak Mojżesza: do Bóg jeszcze mówił I
was. do mię posłał Będę Izraelskim: synom powiesz Tak rzekł: I Będę. który Będę Mojżesza: do Bóg rzekł Tedy
odpowiem? im Cóż jego? imię jest Które rzeką: mi Jeźli was: do mię posłał waszych ojców Bóg im: rzekę i Izraelskich, synów do pójdę ja Oto, Boga: do Mojżesz rzekł I
górze. tej na Bogu służyć będziecie Egiptu, z lud ten wywiedziesz Gdy posłał: ja cię żem znak, na miej to a tobą, z będę Oto, Bóg: rzekł I
Egiptu? z Izraelskie syny wywiódł a Faraona, do szedł abym ja, Któżem Boga: do Mojżesz rzekł I
Egiptu. z Izraelskie syny mój, lud wywiódł abyś Faraona, do cię poślę a pójdź, teraz, Przetoż
uciskają. Egipczanie je którym ucisk, ich też widziałem i mię: przed przyszedł Izraelskich synów krzyk oto teraz A
Jebuzejczyka. i Hewejczyka, i Ferezejczyka, i Amorejczyka, i Hetejczyka, i Chananejczyka, miejsce na miodem, i mlekiem opływającej ziemi do przestronnej, i dobrej ziemi do tej ziemi z go wywiódł i Egipskiej ręki z wybawił go abym zstąpiłem, Przetoż
jego. boleści doznał bom ich; przystawy przed słyszałem ich wołanie a Egipcie, w jest który mojego, ludu utrapienie widziałem Widząc Pan: rzekł I
Boga. na patrzać bał się bo swe, oblicze Mojżesz zakrył i Jakóbów; Bóg i Izaaków, Bóg Abrahamów, Bóg twego, ojca Bóg jest Jam rzekł: Zatem
jest. święta ziemia stoisz, ty którem na miejsce, albowiem twoich: nóg z twe buty zzuj sam; przystępuj Nie rzekł: Tedy
ja. Otom odpowiedział: on A Mojżeszu! Mojżeszu, mówiąc: krza, onego pośrodku z Bóg nań zawołał patrzać, szedł iż Pan, widząc A
kierz. ten zgore nie czemu wielkie, widzenie to oglądam a teraz, Pójdę Mojżesz: rzekł Tedy
zgorzał. nie kierz on a ogniem, gorzał kierz oto, a widział, i krza; pośrodku z ognistym, płomieniu w Pański Anioł się mu ukazał I
Horeb, do Bożej, góry do przyszedł a puszczą, na trzodę zagnał i Madyjańskiego; kapłana swego, świekra Jetra, trzodę pasł Mojżesz A
Bóg. poznał i Izraelskie, syny na Bóg wejrzał I
Jakóbem. z i Izaakiem, z Abrahamem, z swoje przymierze na Bóg wspomniał i ich; wołanie Bóg usłyszał I
niewolą. przed Boga do ich wołanie wstąpiło a niewoli; dla Izraelscy synowie wołali i wzdychali, i Egipski; król umarł że czasie, niemałym po się stało I
cudzej. ziemi w przychodniem Byłem mówił: bo Gerson, jego imię nazwał a syna, urodziła I
Mojżeszowi. swoję, córkę Zeforę, dał który mężem, onym z mieszkać Mojżesz przyzwolił I
chleb. jadł aby go, Zawołajcie tego? człowieka opuściły Czemuście jest? ten gdzież A swych: córek do rzekł Zatem
trzody. napoił i wody i nam naczerpał czerpając nadto pasterzów; ręki od nas obronił Egipski Mąż odpowiedziały: I
przyszły? prędko tak dziś Czemuście rzekł: swego, ojca Raguela, do wróciły się gdy A
ich. bydło napoił i ich, obronił Mojżesz wstawszy Tedy je. odganiali pasterze przyszedłszy A
swego; ojca trzodę napoiły aby koryt, do nalewały i wodę, czerpały wyszedłszy które córek, siedem miał Madyjański kapłan A
studni. u siedział tam przyszedłszy a Madyjańskiej; ziemi w mieszkał i Faraonowej, twarzy od uciekł Mojżesz Lecz Mojżesza. zabić szukał i rzecz, tę Farao tedy Usłyszał wyjawiła. rzecz ta się Pewnie
rzekł: i Mojżesz się zląkł i Egipczanina? zabił jakoś zabić, myślisz ty mię albo nami? nad sędzią i książęciem postanowił cię Któż odpowiedział: mu Ale swego? bliźniego bijesz Czemuż
czynił: krzywdę który onemu, rzekł i się; wadzili Hebrejscy mężowie dwaj oto, a ujrzał, wtórego, dnia zaś wyszedłszy A
piasek. w go zagrzebł i Egipczanina, zabił masz, nie nikogo że widział, gdy sam, i tam się obejrzawszy A
jego. braci z Hebrajczyka jednego bił który Egipczanina, męża też obaczył ich; ciężary widział i swej, braci do wyszedł że Mojżesz, urósł gdy dni, onych za się stało I
go. wyciągnęła wody z Żem mówiła: bo Mojżesz, jego imię nazwała a syna; za jej było i Faraonowej, córki do je przywiodła dziecię, ono podrosło gdy A
je. chowała dziecię, niewiasta wziąwszy i twoję; zapłatę dam tobie ja a je, mi chowaj i dziecię, to Weźmij Faraonowa: córka rzekła której Do
dziecięcia. onegoż matki zawołała i dzieweczka, ona poszła Tedy Idź. Faraonowa: córka jej rzekła I
dziecię? to odchowała być która Hebrejskiej, mamki niewiasty, ci zawołam i pójdę, Chceszże, Faraonowej: córki do jego siostra rzekła I
ten. jest Hebrejskich dziatek Z rzekła: go, się użaliwszy a płakało; chłopiątko ono a dziecię, ujrzała otworzywszy A
wzięła. ją aby swą, służebnicę posłała i rogoży, w plecionkę ujrzała i rzeki; brzegu po się przechadzały jej panny a rzece, w kąpała się aby Faraonowa, córka wyszła Wtem
będzie. dziać nim z się co wiedziała, aby daleka, z jego siostra stała A
rzeki. brzegu na rogóż między je położyła dziecię, ono nię w włożywszy a smołą; i klejem ją obmazała i sitowia z plecionkę wzięła zataić, dłużej mogła nie go gdy Ale
miesiące. trzy przez go kryła nadobny, był że go, widząc a syna; porodziła a niewiasta, ona poczęła I
Lewiego. pokolenia z córkę pojął który Lewiego; domu z niektóry mąż wyszedł I
